NA	Suurilta ja toistuvilta myöhästymisiltä tai muilta kommelluksilta on vältytty . – Tietooni ei ole tullut liikennöitsijöiltä sellaisia linjoja , joissa toistuvia myöhästelyjä olisi . Kuljettajatkin ovat olleet tyytyväisiä uusin reitteihin , vaikka varmasti paljon uutta on ollut omaksuttavana . Myöhästelyt ovat Jorasmaan mukaan johtuneet lähes poikkeuksetta lipunmyyntijärjestelmän ongelmista .
NA	Translate sunnuntai 2. joulukuuta 2012 Poronkäristys Aivan loistava ruoka näin tuulen tuivertaessa lunta ikkunoihin . On hanget korkeat nietokset ( ainakin toivottavasti muutaman päivän ) ja pihalta tullessa tuhti ruoka lämmittää sopivasti . Poro on lihana miedonmakuinen ja vähärasvainen joten se on hyvää vaihtelua naudan- ja possunlihalle . Saimme 10kg poroa tuoreena suoraan lapista setäni kautta ja tänä talvena pääsemme kokeilemaan tästä pohjoisen herkusta moninaisia ruokia . Paistia on jo tullut testattua ja käristystäkin kerran . Teimme ensimmäisen kerran käristyksen " ainoan ja oikean " ohjeen mukaan jossa käristykseen ei tule kuin suolaa ja pippuria mausteeksi ja vettä nesteeksi . Halusin kuitenkin syventää makua ja kokeilla jotain uutta . Hain inspiraatiota netin tarjonnasta ja törmäsin yhdessä suosikkiblogeistani tähän ohjeeseen . Nesteenä siinä on lihaliemen ohella tummaa olutta . Itse en to-del-la-kaan ole oluen ystävä . Pelkkä kaljan hajukin on saanut voimaan pahoin ( mistä lie johtuu ? ) mutta rohkaistuin ostamaan Alkosta tähän ruokaan tsekkiläistä tummaa olutta . Pullossa seisoo nimi Kozel ja täytyy kyllä sanoa , että sopi tähän ruokaan todella hyvin . Olut ei haissut edes pahalla :) Tuskin minusta oluen ystävää saa silti tehtyä mutta tätä tulee kyllä jatkossa varmasti lorautettua käristyksen joukkoon . Ohjeesta poiketen en laittanut koko pulloa vaan tyydyin puolikkaaseen . Nesteen määrä ruuassa on muutenkin arvioitava silmämääräisesti . Tuoreita yrttejä ei ollut tällä kertaa saatavilla ja muutenkin tuunailin ohjetta määrien osalta lennosta , mutta ohjeesta saa suuntaviivat mihin pitäisi pyrkiä . Ja kerrotaan nyt tässä vaiheessa , että olihan hyvää ! Tumma , hyvin maustunut ja mehukas käristys maistui myös lapsille . Tätä tehdään uudelleen .
NA	keskiviikko 29. elokuuta 2012 Ainaoikein huivi Novitan Sorbet langasta . Se on niin ihanan pehmeää ! Sorbettia ei oo muuten hetkeen näkynyt kaupoissa . Mulla on tapa ostaa kausi lankoja valmiiksi vaikka en vielä tiedä mitä sellaisesta tekisin . Yleensä just kaikki ihanimmat uutuuslangat eivät ole pysyviä vaan häviävät myynnistä vuoden sisällä . Mä tykkäsin itse Novitan Palmasta . Sekin oli ihanan pehmeää lankaa . tiistai 28. elokuuta 2012 Ihanan kirjavat pitsineulesukat Opalin kunterbunt sukkalangalla . Ensimmäistä kertaa neuloin sukat jotka alkoivat varpaista ja päättyivät varteen . Vähän hankala tuo tiimalasikantapää , näkeekin reikäisestä käsialasta että ekakertalainen on ollut asialla . Mutta tuo lanka oli niin namia . Ohje Novitan sukkalehdestä . Hmm ... mitä tästä nyt sanoisi . Raapimispuu nököttää nurkassa . Hiukan selkäänsä kun kerkeää kääntämään niin kynsiä teroitellaan aivan jonnekkin muualle . Onneksi sohvat eivät ole uudet , vaan olen saanut ne käytettynä . Seuraavat sohvat tulee olemaan kangas sohvat , kestävät edes jotenkuten paremmin . Hemmo repii aina hiekkalaatikon suodattimet irti . Se on sille joku pakkomielle , ollut jo pennusta asti . Mosse on sisäsiisti kissa ... ei siltä kyllä välillä tunnu . Kissa vetää mössöruoan pois kiposta ja syö sen keittön lattialta . Ja mikä kivempaa putsata irti matosta kuin kuivunut kissanruoka . Vihdoinkin valmis ! Nyt pitää etsiä nätit rautatangot tai muut massiiviset kannattimet työn ylä- ja alareunaan . Mahtava fiilis kun sain näinkin ison projektin valmiiksi . Novitan Isoveli lankaa meni kutakuinkin 20 kerää . Tää ryijy saa kunniapaikan makuuhuoneesta , missä kissan karvat eivät leijaile ilmassa . Imee aikalailla kuin magneetti kaikki karvat . Mitähän sitä seuraavaksi työksi keksis ... hmm ... :) Lomakin alkoi tälläviikolla joten aikaa on suunnitella kunnolla . Niin ... ja pitäisi siivota . Latasin gameboyn internetistä tietokoneeelle ja verestin vanhoja muistoja pelaamalla pokèmon peliä . Nostalgiaa !
NA	lauantai 12. joulukuuta 2009 God Morgon ! Huomenta ! Ihan hetken kuluttua minä ja Jenny lähdemme junalla Ouluun joulushoppailemaan ja juhlimaan ankarasti . En saanut yöllä nukuttua kunnolla , koska yläkerrassa taisi olla kunnon bileet . Menin nukkumaan vasta 12 jälkeen ja musiikki ( basso ) soi vielä monta tuntia sen jälkeenkin . Hyvä että jollakin oli hauskaa . Piristin itseäni juuri vihreällä teellä ja puurolla ( Muksu hedelmäpuuro , helppo ja hyvä ) eli kyllä täältä vielä noustaan . Tässä on kuva Jennyn tekemästä ranskalaisesta manikyyristä . Tiedättekö , tämä kuva on oikeastaan vähän taiteellinen , in a weird artistic way . Nimeän tämän taideteoksen " Fyra fingrar små" -ksi . Ehkä mun pitäis copyrightata tämä , ettei että ei joku muu pääse rikastumaan tällä .
NA	sunnuntai 18. toukokuuta 2014 shine on me Tässä hyvin sekalaisessa järjestyksessä kuvia viime ajoilta , oltiin viikonloppu Ninalla ja siellä oli eläin jos toinenkin ! Tässä heppa , Mandi ja heppa , ja minä ja mua melkein kaksi kertaa isompi koira : Sitten tultiin opistolle , minä ja Nina oltiin tanssivaisella päällä ja Mandi ikuisti : Linjalaiset lähti perjantaina ja nyt opisto on kovasti tyhjä ja ankea . Ennen hirveää itkupäivää ehdin tehdä meille kukkaseppeleet , katsokaa : Tässä vielä huikeat loppukuvat tältä päivältä , anteeksi kilometripostaus mutta kun ! !
NA	lauantai 2. tammikuuta 2010 Ny år i bilder Eilen blogissa oli pieni uuden vuoden tauko , joka johtui liian hauskoista uuden vuoden juhlista . Juhlimme uutta vuotta vanhan lukio aikaisen kaveriporukan kesken Immun luona . Kamerastani löytyy yhteensä 100 tuolta illalta otettua kuvaa , mutta jotenkin niiden joukosta oli hyvin vaikeaa löytää edustavia kuvia . Immulta löytyi Band hero-peli , joten Mia ja Noora viihtyivät taatusti , tosin ehkä hieman muiden kustannuksella . Tässä on hieman kuvasatoa illasta . Hei ai niin , jäin muuten illan aikana vessaan jumiin kun siitä tippui kahva oven väärälle puolelle . Kaikki lauloi ja soitti niin innokkaasti , että luulin viettäväni koko hemmetin uuden vuoden sielä , mutta onneksi joku neiti superkuulo lopulta kuuli koputuksen . Toivottavasti kaikilla on ollut oikein hauska vuoden vaihde . Nyt minä menen suihkuun ja aloitan uuden reippaan päivän . Later .
NA	Follow by Email tiistai 12. elokuuta 2014 Back to school Tänään se alkoi . Pojilla koulu . Jossakin päin Suomea koulut alkoivat jo viime viikolla , täällä Vantaalla tänään . Meillä on nyt perheessä kolmas- ja viidesluokkalaiset pojat . Kolmas luokka tuo kuopukselle ainakin enkun kielen uutena aineena . Viidennellä tuleekin sitten jo ihan uusia lukuaineita , fysiikkakemiaa ja alkoiko historiakin viidennellä . Ja myös valinnaisia aineita . Eilen vielä tsekattiin reput ja penaalit . Tyhjensin penaaleista pois terotinpurut , sentin pituiset kynännysät ja mustuneet kumit . Nyt on pari uutta pitkää kynää ja valkoista kumia pakattu penaaleihin . Siinä missä itse vietin aikaa Tiimareissa ennen koulun alkua tuntikaupalla valiten tuoksukumeja ja kimallekyniä , niin poikia ei kyllä pätkän vertaa kiinnosta , millaisella kynällä kirjoittavat tai millaisella kumilla pyyhkivät . Eipä kyllä niitä Tiimareitakaan enää ole . Minä olen se äiti , joka olen poikien mennessä ekalle luokalle itkenyt silmäni ihan turvoksiin . Varsinkin esikoisen kohdalla koulun aloitus tuntui tosi suurelta asialta elämässä . Ajattelin , että nyt se lapsuus loppuu . Kuopuksen kohdalla koulun aloitus meni jo ehkä vähän rennommin ja vähemmillä itkuilla . Tänään ei itkettänyt . Ehkä seuraava isompi askel on se , kun esikoiselle loppuu alakoulu ja tapahtuu siirtyminen isompiin ympyröihin , yläasteelle ( vai puhutaanko nykyään yläkoulusta ? ) . Meidän perheessä koulun alkua odotin ehkä eniten minä . Olen jo pari viikkoa odottanut , että pääsisin kunnolla työhommieni kimppuun . Kuopus on myös ollut aika levoton ja selvästi jo kaivannut rytmiä , toimintaa ja kavereita elämäänsä . Esikkokin totesi eilen , että kiva mennä kouluun . Minulle poikien koulujen alkaminen tietää sitä , että saan vihdoinkin rauhallista kotitoimistoaikaa . Pääsen tekemään eteenpäin mun tulevia työjuttuja . Tähän mennessä kaikki onkin ollut vähän kaaosta , kun muutaman minuutin pitkissä olen kaikki jutut tehnyt . Tosin vielä tänään en töitä tee , kohta lähden vyöhyketerapian ( oma hyvinvointi ja hyvät energiat ennen kaikkea ... . ) , iltapäivällä minulla on ratkaisukeskeinen valmentaja - opintojeni pienryhmätapaaminen ( pitikö siihenkin joku artikkeli lukea ... . ) ja illalla vielä NLP-kurssini . Tuosta NLP:sta tulen kirjoittamaan enemmänkin , olen aika ihastunut siihen . Turvallista koulutietä kaikille koululaisille ! Ja vanhemmille rentoutta , kyllä se koulu ja arki ihan hyvin lähtevät sujumaan ! Kiitos ! Viime viikolla aloitin NLP -johdantokurssin ja ihastuin siihen heti . Kirjoittelen joku päivä tekstiä aiheesta . Nyt vaan on tuhat rautaa tulessa saman aikaisesti enkä ihan tarkkaan osaa luvata , tuleeko teksti viikon vai kahden päästä . Mutta tulee kuitenkin ! Minä saattelin tänään lapset kouluun . Kolmasluokkalainen meni jo innoissaan kavereidensa luo ja voi sitä halailun määrää ! Ekaluokkalaista jännitti ihan hurjasti , mutta reippaana meni sisälle kouluun . Voi että . :) Minäkin sain saattaa pojat koulun portille asti , sitten mut käännytettiin pois . En saanut jäädä enää pihalle notkumaan . Sinutkin näin pihalla . Teillä onkin jännää , kun perheessä on ekaluokkalainen . Se on niin haikeaa , kun ekaluokkalaiset lähtevät rivissä opettajan johdolla sisälle kouluun ja napanuora vaan venyy ja venyy ... Olen myös itkenyt silmäni päästä kun pojat menivät ekalle luokalle . Mies silloin nauroikin , että itken varmaan sittenkin kun pojat menevät armeijaan :D Nyt alkoi toinen ja kolmas luokka meillä . Meneeköhän tämä lukuvuosi aivan yhtä nopeasti kuin viime vuonna ? Minä olen herkkä ja olen itkenut lähes kaikissa joulu- ja kevätjuhlissa . Eskarin lopettajaiset olivat minulle ihan järkyttävää pillitystä , varsinkin esikoisen eskarin kevätjuhla , toisen kanssa se meni jo enemmän rutiinilla . Tuntuu , että kesä meni nopeasti , kohta on jo syksy ja sitten ollaan joulussa ja keväässä . Vuodet vierivät ja kohta meillä tosiaan on jo intti-ikäiset lapset . Mutta ei onneksi vielä ! Mä myös odotin koulujen alkua . Jotenkin nämä pitkät lomat tuntuvat saavan lapsissa sellaisen " ei oo mitään tekemistä " -vaiheen päälle ja sitten se meneekin äkkiä kaaokseksi koko arki . Kyllä koulu kuitenkin kaikkine velvotteineen on lapselle aktivoiva paikka . Nyt kun Maxkin palasi koulusta hymy huulilla ensimmäisen kerran varmaan kahteen vuoteen , äiti on aika onnellinen ja varovaisen luottavainen jotta molemmat lapset alkaisivat nauttia koulupäivistä -tokaluokkalainen Emmi oli aivan onnesta soikeena ja sanoikin että pitkät lomat on tyhmiä :D Kiitos toivotuksista ! Jotkut kokevat esikoisen kouluun lähdön haikeana , toiset taas kuopuksen ( nyt se vauvakin on jo koululainen ) . Minulle on aina nimenomaan esikoisen kohdalla tullut ne suurimmat tunteenpurkaukset , toisen kohdalla mennyt jo enemmän rutiinilla .
NA	tiistai 4. kesäkuuta 2013 Reilu älypuhelin Kännykässäni on kaksi hyvää ominaisuuttaa : Pinkki väri ja kivat kuoret . Ja , koska kuoret eivät ehkä varsinaisesti ole puhelimen ominaisuus , löytyy kapulastani siis lopulta vain yksi hyvä piirre . Yli vuosi sitten ostettu Samsung on kyllä kestänyt yllättävän hyvin väkivaltaisuuttani , mutta nyt senkin kärsivällisyys alkaa loppua . Lisäksi puhelin on ominaisuuksiltaan hieman ajastaan jäljessä , sillä sovellukset ovat usein hieman kömpelöitä ja muistitilaa riittää vain muutamalle . Myös kamera voisi olla laadukkaampi . Suunnitelmissani oli törstätä kesätöistä ( jota ei vieläkään kyllä ole ... ) saadut rahat iPhoneen , mutta vastaan tulikin jotain paljon parempaa : Fairphone . En tiedä , miten hyvin ihmiset yleisesti ovat perillä teknologian eettisyydestä , mutta itseäni on jonkin aikaan ahdistanut esimerkiksi se , että monet teknologian valmistukseen tarvittavien minaraalien kaivostoiminta rahoittaa sotaa Kongossa . Alankomaalainen Fairphone lupaa mineraaliensa olevan " conflict-free " . Yritys lupaa myös huolehtia puhelinta valmistavien työntekijöiden hyvinvoinnista . Tämän lisäksi jokaista myytyä puhelinta kohden , yritys lahjoittaa 3 euroa elektroniikka jätteen poistoon Ghaanassa . Hintaa tällä ihme tuotteella on vain 325 euroa . Liian hyvää ollakseen totta ? En toki voi mennä täysin takuuseen siitä , miten hyvin yritys oikeasti tavoittaa nämä tavoitteet , mutta uskon todella , että on tämä puhelin ainakin huomattavasti eettisempi kuin puhelimet normaalisti . Puhelin menee tuotantoon ja lähetykset alkavat syksyllä , mikäli 5000 puhelinta on tilattu 13. kesäkuuta mennessä . tällä hetkellä tavoitteesta on jo 96 prosenttia täynnä ja luku jatkaa vain kasvamistaan . Itse en ole vielä omaani tilannut , mutta jos kesätyöt varmistuvat , teen sen saman tien . Suosittelen kaikkia muitakin , jotka miettivät uuden kännykän hankintaa , ottamaan tämän tuotteen huomioon . Ominaisuuksiltaan uskon sen vastaavan muitakin älypuhelimia , mutta eettisyydellään se menee ohi muiden .
NA	Berruton luotsaama Italia pinteessä , Korea meinasi kaataa Brasilian Lauantain muhkea 12 pelin päivä päättyi yllätyksiin MM-lentopallossa . Odotusten vastaisilla lopputuloksilla on merkitystä sekä Suomen että Italian maajoukkueille . Kuva : Yle KATOWICE. Etelä-Korea hävisi Brasilialle lentopallon MM-kisoissa vain 2-3 ja otti yhden sarjapisteen . Mauro Berruton valmennustiimin luotsaama Italia on vaaravyöhykkeessä ja sen kisat saattavat jopa päättyä sunnuntaina alkulohkoon . Krakovassa , kovassa D-lohkossa nollakerholaisena ollut Puerto Rico aiheutti kisojen toistaiseksi suurimman yllätyksen kaatamalla Italian 3-1 . Ranska ( 10p ) ja Iran ( 8p ) ovat varmat jatkajat ennen päätöskierrosta . USA ( 6 ) , Italia ( 5 ) , Belgia ( 4 ) ja Puerto Rico ( 3 ) ratkovat kaksi muuta paikkaa . Sunnuntaina aluksi Ranska kohtaa Belgian . Tammikuun MM-karsinoissa karsinnan huipennuksessa Belgian 3-2 voiton tiedettiin takaavan molemmille MM-paikan . Kuinka ollakaan , peli päättyi juuri näin . Ranska voisi nyt auttaa Belgiaa . Jos se jeesaa naapurin pyhän päiväpelissä jatkoon , niin tulos kuitenkin rasittaa Ranskaa välisarjassa . Illansuussa Iran saa vastaansa Puerto Ricon . Illalla lyövät yhteen Italia ja USA . Mielenkiintoa riittää , jos Belgia on yllättänyt Ranskan tai Puerto Rico Iranin . Neljän kärki saa ensi viikon välisarjassa vastustajikseen Wroclawin lohkosta Puolan , Argentiinan ja Serbian . Viimeinen paikka ratkeaa sunnuntaina ensimmäisessä kamppailussa Australia - Venezuela . Kamerun on ulkona , vaikka vei lauantaina ensimmäisen erän Puolalta . Näistä kahdeksasta välisarjalaisesta ainoastaan kolme parasta etenee turnauksen kuuden joukkueen puolivälieräkamppailuihin . Puolivälierät pelataan kahdessa kolmen joukkueen lohkossa . Kovia maita jää varmuudella kisojen kärkikuusikon ulkopuolelle . Suomi jatkaa varmuudella , jos se lyö Tunisian . Myös 3-2 riittää , vaikka Korea löisi illansuussa Saksan . Tasapisteissä Suomi on parempi , koska sillä on enemmän voittoja . Jos tulee tappio , niin silloin Korea voi Saksa-voitollaan pudottaa Suomen jatkosta . On selvää , että Suomi ei jatka välisarjassa Katowicessa eli nykyisessä kisakaupungissa . Jos pelit jatkuvat , niin tie vie Wroclawiin joko lohkokolmosena tai - nelosena . Myös viidennen sijan myötä tuleva kotimatka on mahdollinen .
NA	Tarkkana , kyseisessä videossa on koostettu neljää eri videota yhdeksi , ja ensimmäisenä on " sattunut " olemaan ( aika vanha , muistan nähneeni aiemmin ) pätkä Ukrainan armeijasta ampumassa GRADia johonkin suuntaan . Uutistoimisto Bloombergin haastattelemien lähteiden mukaan Venäjän presidentin Vladimir Putinin lähipiirin päätöksenteko takkuilee pahasti sisäisten erimielisyyksien vuoksi . Bloomberg viittaa viiteen lähellä Putinia olevaan lähteeseen , jotka haluavat pysyä nimettöminä . Heidän mukaansa lähipiiri on jakautunut kahteen ryhmittymään . Toinen on pääministeri Dmitri Medvedin johtama ryhmä , joka pelkää Venäjän eristäytymistä kansainvälisistä finanssimarkkinoista . Toisen ryhmän muodostavat valtio-omisteisten yhtiöiden johtajat , joiden mukaan valtion olisi otettava selkeämmin ohjat käsiinsä Venäjän taloudessa . Tässä yhteydessä nimeltä mainitaan öljyjätti Rosneftin toimitusjohtaja Igor Setshin . -Putinin puolella olevien kahden leirin pitkään jatkuneet erimielisyydet ovat äityneet sodaksi . Venäläinen eliitti taistelee kuihtuvasta omaisuusmassasta , Putinin ensimmäisen kauden neuvonantaja Stanislav Belkonski sanoo Bloombergille . Siluanov on kuitenkin varoittanut useasti , että öljyn hinnan romahtaminen on yksi suurimmista Venäjän taloutta uhkaavista riskeistä . Hän on vaatinut tiukkaa budjettikuria . Click to expand ... Jaa-a . Mistäköhän säästetään ? Armeijasta , jolloin Venäjä ei enää tavanomaisin asein uhkaamaan naapureita vai sisäisestä turvallisuudesta , jolloin massojen hallitseminen on vaikeampaa . Vai laitetaanko armeija hoitamaan sisäistä turvallisuutta . Tankit kaduille ? Jaa-a . Mistäköhän säästetään ? Armeijasta , jolloin Venäjä ei enää tavanomaisin asein uhkaamaan naapureita vai sisäisestä turvallisuudesta , jolloin massojen hallitseminen on vaikeampaa . Vai laitetaanko armeija hoitamaan sisäistä turvallisuutta . Tankit kaduille ? Click to expand ... Eiköhän kansan syvät rivit tule hallinnon sijaan syyttämään kaikesta länttä ( ainakin aluksi ) , joten kaipa niitä tankkeja riittää naapurimaidenkin kaduille . Jaa-a . Mistäköhän säästetään ? Armeijasta , jolloin Venäjä ei enää tavanomaisin asein uhkaamaan naapureita vai sisäisestä turvallisuudesta , jolloin massojen hallitseminen on vaikeampaa . Vai laitetaanko armeija hoitamaan sisäistä turvallisuutta . Tankit kaduille ? Click to expand ... Tuossa linkissähän se sanottiin . Alkuperäinen kirjoittaja Hallitus myös ehdottaa budjetissaan lisää varoja puolustushankintoihin ja leikkauksia terveydenhuoltoon ja koulutukseen . Älymystöstähän toisinajattelijat tyypillisesti nousevat . Ahkera työläinen joka ei ole turhaan yliopiston penkkejä kuluttanut ja jolle riittää leipä ja urheilun tuottamat sirkushuvit lienee todennäköisesti ihanteellinen Venäjän uuden nousun kansalainen . Varoittelut vodkan ja tupakan vaaroista hiljenevät kun hoitohenkilökunnan aika ja voimat menee yrityksissä pitää kulissit pystyssä , mitä siitä tulisi jos työläisten nuokin huvit vietäisiin . Smithin mukaan vastuun ottaminen Itä-Ukrainasta olisi epämiellyttävä taloudellinen ja poliittinen painolasti sekä Venäjälle että Ukrainalle . - Venäläisten sotilaiden kuoleminen Ukrainassa on alkanut vaikuttaa yleiseen mielipiteeseen Venäjällä . Ukrainasta on tullut Venäjällä sota , josta ei puhuta . Venäjä tarvitsee pysähdystaukoa , Smith tulkitsee . Click to expand ... Olen samaa mieltä tuon tutkijan kanssa . Jotkut kiihkoilijat täällä ovat aivan varmoja että Venäjä haluaa liittää koko Ukrainan itseensä . Käytännössä sellainen olisi taloudellinen itsemurha Venäjälle . Mielestäni on epätodennäköistä että edes itä-Ukrainaa liitetään Venäjään , vaikka kannatusta tähän itä-Ukrainassa olisikin . Olen samaa mieltä tuon tutkijan kanssa . Jotkut kiihkoilijat täällä ovat aivan varmoja että Venäjä haluaa liittää koko Ukrainan itseensä . Käytännössä sellainen olisi taloudellinen itsemurha Venäjälle . Mielestäni on epätodennäköistä että edes itä-Ukrainaa liitetään Venäjään , vaikka kannatusta tähän itä-Ukrainassa olisikin . Click to expand ... Kyllähän täällä on spekuloitu ns.novorussian alueella , ei koko Ukrainalla . Siihen perusteena sellainen simppeli logiikka kun se maayhteys Krimille puuttuu muuten . Sillä alueellahan on kätevästi myös lähes kaikki Ukrainan luonnonvaratkin . Nykyinen tilannehan on iso tappio venäjälle , maine meni eikä saatu sitä mitä oli suunniteltu . Eipä nyt tämän hetkistä venäjää oikeen nappaa miettiä itsemurha-asioita miltään kantilta kun kerran on mahdollisuus tulla huomatuksi kansainvälisesti oikein suurvaltana . Jos siellä sitten valta vaihtuu , niin voi olla paremmat mahdollisuudet siihen miettimiseen . Taas hieman Putinin poliittiset nuket muistuttelevat Venäjän olevan ydinasevalta ja valmis tarvittaessa niitä myös käyttämään , jos länsi tukee Ukrainaa , Ukrainan palatessa taisteluun miehittäjää vastaan . On the Russian side of the looking glass , the biggest danger is said to be that the government of Ukraine decides to give war a chance &#8211 ; and renew the fighting . In western capitals , the fear is that the darkest views of Mr Putin &#8217;s ultimate intentions will be vindicated &#8211 ; and that , at some point , Russia will grab more territory . Click to expand ... Muistutuksena Venäjän roolista : Venäläisiä " ylisuuria " kuljetuksia Donetskin lentokentällä . &#1053;2200 merkinällä olevia panssarivainuja nähtiin kuljetettavan Venäjän puolella kohti Ukrainan rajaa . https://ru.wikipedia.org/wiki/Габарит_погрузки Olettaisi että tuolla hyödynnetään Hitleriltä opittua kaavaa . Keskinäinen valtataistelu , jotta ei muodostu mitään yhtenäistä uhkaa juntalle . Click to expand ... Ei varmaan toimi kaava samalla tavoin kuin Hitlerin aikoina . Ei ole oligogarkkia , jolla lompakko kevenisi joka päivä . Lisäksi ovat tottuneet liikkumaan kuin kala vedessä ympäri maailmaa , ovat opiskelleet ulkomailla . Jotenkin vaikea uskoa , että jakaisivat Putinin näkemyksiä . Kyllä lähtö tulee Putinillekin tällä tavalla ennemmin kuin myöhemmin . Jos kassakaapin pohja alkaa jo häämöttää , niin kuinkahan iso osa Putinin suureen ääneen lupailemista tuista ja investoinneista mahtaa oikeasti olla sellaisia joita lähdetään toteuttamaan . Kannattavalta kuulostaa mm. oligarkkikavereille luvattu pakotteiden aiheuttamien haittojen kompensoiminen . Eikä kovin halvalta kuulosta venäläisten yritysten tukeminenkaan että ne alkaisivat itse valmistaa niitä tuotteita joiden tuonnin maa on kieltänyt vastapakotteilla . Krimille alkukesästä luvatuista miljardeista ei ole tainnut edelleenkään näkyä mitään ? Ai niin nousihan siellä joidenkin virkamiesten eläkkeet , joka varmasti lämmittää niiden mieltä jotka eivät kuulu ko. ryhmään ( enemmistöä ? ) . Menikö niin että kaikki jotka huutelivat heikosta eu:sta ja liian lepsuista pakotteista osoittautuivat paikallislehden mielipideosaston kirjoittelijoiden tasoisiksi visionääreiksi ? Eli eu poliitikot pelasivat hommat fiksusti ja nyt venäjän kansalaisilla on kuva että pakotteet eivät varsinaisesti haittaa heidän elintasoaan vaan putin , jonka lähtölaskenta on käynnissä . Itse ainakin olin/olen vieläkin sitä mieltä että pakotteet tulisi kymmenkertaistaa , mutta vaikutus ei ehkä välttämättä olisikaan toimiva jos tuo menisi putinin pussiin .
NA	Lyhyemmän ajan huoli on talvi ja pakkanen . Venäjä on lopettanut kaasun viemisen Ukrainaan maksamattomien laskujen takia . Talvi on tulossa ja Ukrainan varastoima kaasu riittää vain joulukuun loppuun asti . Mitä sen jälkeen ? Tuskin Ukraina voi muutakaan tehdä kuin alkaa varastamaan Eurooppaan menevää kaasua itselleen , koska muu tarkoittaisi suuren ihmismäärän paleltumista kuoliaaksi . Tämä puolestaan antaisi Venäjälle hyvän syyn lopettaa kaasun kauttakulku Ukrainan kautta Eurooppaan lopullisesti . Norjalainen energiayhtiö Statoil on sopinut kaasun toimittamisesta Ukrainaan , yhtiö kertoi perjantaina . Norjan kaasu paikkaa osittain aukkoa joka syntyi , kun Venäjä katkaisi viime kesäkuussa toimitukset Ukrainaan . Statoilin kaasu kulkee Ukrainaan Slovakian kautta ukrainalaiselle Naftogaz-yhtiölle . - sota Donbassin alueella kestää vielä ainakin kaksi vuotta ja syö valtavasti Ukrainan sisäisiä resursseja . - Ukraina tulee menettämään 60 % metalliteollisuudestaan ja 90 % insinöörityöpaikoistaan - Koko Ukrainan petrokemian teollisuus tulee kaatumaan . - Ainoastaan maatalous tulee säilymään , mutta sekin tulee siirtymään lähinnä amerikkalaiseen ja saksalaiseen omistukseen . Yllättävä arvio Aslundilta , jota on totuttu pitämään entisen Neuvostoliiton valtioiden länsi-integraation kannattajana ( mikä tietysti sopii hänen Venäjä-vihamielisyyteensä ) . Nämä arviot koskevat Ukrainan teollisuutta pidemmällä aikavälillä . Tai pikemminkin sitä , että Ukrainan teollisuus lakkaa olemasta , koska sen ainoa vientikohde on Venäjä , joka ei enää Ukrainasta tule mitään ostamaan . Tämä tietää satojentuhansien työpaikkojen ja miljardien eurojen menetystä jo valmiiksi Euroopan toiseksi köyhimmälle maalle . Maatalouden osalta Ukraina tulee muuttumaan lännen koloniaksi . Suuret alueet Ukrainan parhaista maatalousmaista on jo myyty länsimaalaisille yrityksille . Lyhyemmän ajan huoli on talvi ja pakkanen . Venäjä on lopettanut kaasun viemisen Ukrainaan maksamattomien laskujen takia . Talvi on tulossa ja Ukrainan varastoima kaasu riittää vain joulukuun loppuun asti . Mitä sen jälkeen ? Tuskin Ukraina voi muutakaan tehdä kuin alkaa varastamaan Eurooppaan menevää kaasua itselleen , koska muu tarkoittaisi suuren ihmismäärän paleltumista kuoliaaksi . Tämä puolestaan antaisi Venäjälle hyvän syyn lopettaa kaasun kauttakulku Ukrainan kautta Eurooppaan lopullisesti . Click to expand ... Kaikki tietää , että Ukraina on Venäjän toimien seurauksena kriisi maa tällä hetkellä ja varmasti länsi auttaa ukrainalaisia sen verran minkä pystyy . Ukraina tulee nousemaan jaloilleen kunhan saavat ne sidokset Venäjään katsaistua minkä kautta Venäjä pyrkii manipuloimaan . Katse kannattaisi kääntää ennemmin Venäjän talouden selviytymiseen sanktioista . Rivit alkaa rakoilemaan ja enää sanktioille ei löydy naurajia kevään tapaan . Saapa nähdä miten Venäjä pyrkii tuon satojen miljardien aseohjelman ajaa läpi kun näyttää ruplan muuttuneen takavuosien tapaan leikkirahaksi , öljyhalpenee , yms. Norjalainen energiayhtiö Statoil on sopinut kaasun toimittamisesta Ukrainaan , yhtiö kertoi perjantaina . Norjan kaasu paikkaa osittain aukkoa joka syntyi , kun Venäjä katkaisi viime kesäkuussa toimitukset Ukrainaan . Statoilin kaasu kulkee Ukrainaan Slovakian kautta ukrainalaiselle Naftogaz-yhtiölle . Ruplan heikkenemisellä ei ole pelkästään negatiivisia vaikutuksia , vaan se myös tukee kotimaista tuotantoa ja yrittäjyyttä . Kannattaa muistaa , että Venäjän talous lähti nopeaan nousuun vuonna 1999 vuoden 1998 ruplan romahduksen jälkeen . Venäjän valtio ei ole tänä vuonna edes yrittänyt tukea ruplan arvoa valuutan tukiostoilla , vaikka valtiolla olisi siihen varaa . Ehkä tämä kertoo siitä , että Venäjän hallituksen mielestä ruplan arvon heikkenemistä ei kannata kaikin mahdollisin keinoin ehkäistä ? Click to expand ... Kertoo myös aika paljon siitä , kuinka paljon Venäjän eliittiä kiinnostaa normaalin kaduntallaajan globaalin ostovoiman heikkeneminen . Kaikki varakkaat venäläiset pitävät varmastikin käyttövaransa jossain vähemmän volatiilissa valuutassa kuin ruplassa . Norjan kaasuntuotannon volyymillä ei ole mitään mahdollisuutta korvata Venäjää Euroopan ( ja varsinkaan Ukrainan ) kaasuntoimittajana . Ainoa potentiaalinen vaihtoehto Venäjälle olisi Iran/Irak , mutta sieltä pitäisi rakentaa ensin kallis ja epävarma putki Eurooppaan . Click to expand ... Putken rakentaminen olisi pitkällä aikavälillä hyvinkin järkevä investointi , koska se mahdollistaisi hintojen kilpailuttamisen ja Venäjä-riippuvuuden heikentämistä . Euroopan kannaltahan mieluisin ratkaisu olisi toki sellainen , jossa ei tarvitsisi olla missään tekemisissä Venäjän kanssa . Venäjän Novoazovskia vastaan tekemään raketti-iskuun tullut lisätodisteita . Isku tehty Venäjän puolelta lähelta rajaa ( Mariopolin suunnassa ) . Tuore uuteen materiaaliin pohjautuva geolokaation jutun lopussa . ITAR-TASS sanoo päinvastaista kuin tuo ukrainalaislähde . Eli paikalla ollut ETYJ ei löytänyt mitään merkkejä siitä , että Novoazovskia olisi tulitettu Venäjältä käsin : Click to expand ... Taisi kalikka kopsahtaa kun näin nopeasti tuli vastaus Mikä kohta tuossa geolokaatiossa ei mielestäsi pidä paikkaansa ? Huomasitko edes ko tapauksen aikaa , ei ole tapahtunut nyt lokakuussa vaan jo aiemmin ... kysessä oli Venäjän varsinaisten joukkojen hyökkäyksen alku , joka johti käytännössä Ukrainan ATO operaation tuhoon . Nyt vasta oli löytynyt video , jolla pystyttiin tekemään gradien ampumapaikkaan liittyvä geolokaatio . Ukraine@war : Russia shelling Ukrainian village from RUSSIAN territory ( Geolokaatio jutun loppu osassa , jos lukulahjoja riittää . Uudet ohjeet voi tosin olla nyt tarpeen ) . ^ No minusta tuossa on tapahtunut protokollan rikkominen , mutta ei tuosta juuri mitään muuta voi päätellä . Vähän menee ylitulkitsemiseksi jos koko OSCE:n asettaa kyseenalaiseksi pelkästään tuon perusteella , kun ei edes tiedetä mistä on kyse . Miksi OSCE ylipäätänsä olisi puolueellinen ? Eikö Eurooppa ole aika lailla Ukrainan puolella tässä asiassa ? ^ No minusta tuossa on tapahtunut protokollan rikkominen , mutta ei tuosta juuri mitään muuta voi päätellä . Vähän menee ylitulkitsemiseksi jos koko OSCE:n asettaa kyseenalaiseksi pelkästään tuon perusteella , kun ei edes tiedetä mistä on kyse . Miksi OSCE ylipäätänsä olisi puolueellinen ? Eikö Eurooppa ole aika lailla Ukrainan puolella tässä asiassa ? Click to expand ... Juuri näin . Kuka tietää missä yhteydessä ja tilanteessa separatistit ovat nousseet autoon . Onko kuvan alkuperää , tuota uutisklippiä , vielä löydetty ja pastettu muroon ? ^ No minusta tuossa on tapahtunut protokollan rikkominen , mutta ei tuosta juuri mitään muuta voi päätellä . Vähän menee ylitulkitsemiseksi jos koko OSCE:n asettaa kyseenalaiseksi pelkästään tuon perusteella , kun ei edes tiedetä mistä on kyse . Miksi OSCE ylipäätänsä olisi puolueellinen ? Eikö Eurooppa ole aika lailla Ukrainan puolella tässä asiassa ? Click to expand ... Eikö OSCEn riveissä ollut venäläisiä ? Ja jos muun maalaiset OSCElaiset ohjataan sinne missä ei tapahdu mitään , niin ei se kovinkaan objektiivista ole , Vaikea tässä asiassa olla Venäjän puolella , koska Venäjä on sodan yksipuolinen sytyttäjä , hyökkääjä , aiheuttaja ja ylläpitäjä . Vain toiset Venäjän varassa elävät roistovaltiot ovat Venäjän puolella .
NA	Mistä on kyse ? Voikosken kupeessa , Etelä-Savon ja Kymenlaakson rajalla Mäntyharjulla on avattu Clas Palmbergin automuseo . Palmbergin mukaan autot ovat vahva osa myös Woikosken voimalaitoksen historiaa ja sitä kautta Suomen teollisuushistoriaa . – Autojen kautta tulevat esille eri aikakaudet . Näillä autoilla on rakennettu Woikoskea ja koko Suomea , sanoo Woikoski Oy:n hallituksen puheenjohtaja ja WHD Gård -tilan isäntä Palmberg . Oy Woikoski Ab toimii laajalla alueella ja siksi autoja todella tarvittiin , etenkin ennen sähköisen viestinnän aikaa . – Sorateillä näillä ajeltiin , mutta verrattain nopeasti . Museossa on kokoelma paitsi tehtaan henkilökunnan aikanaan käyttämiä autoja , myös vanhoja kilpa-autoja . Palmberg kertookin , että autojen valintaan on olemassa kolme kriteeriä . – Autojen pitää olla ajettavia tai nopeasti ajokuntoisiksi saatavia tai niiden pitää liittyä vahvasti Woikosken historiaan . Kolmas kriteeri on se , että autolla on jollain tapaa poikkeuksellinen historia - nämä ovat siis lähinnä kilpa-autoja , Palmberg kertoo . Kilpa-autokokoelmaan kuuluu muun muassa Keke Rosbergin ensimmäinen kilpa-auto . Mersu palasi sukuun Yksi Palmbergin omista autosuosikeista on avomallin Mercedes-Benz vuodelta 1937 . Autolla onkin värikäs historia . – Sillä autolla minä itse opin aikanaan ajamaan . Autoa käytti koko firman henkilökunta . Auto on kuitenkin tehnyt myös matkan muualle ennen kuin se taas palasi Voikosken maisemiin . Vuonna 1958 Palmbergin isä myi auton ja vaihtoi sen mielestään firmaa paremmin palvelemaan farmarimalliseen Opeliin . Nuori Palmberg oli isänsä ratkaisuun pettynyt , koska piti autosta niin paljon . – Mersu sai kuitenkin hyvän kodin vuorineuvos Esa Rannilan kokoelmista . Sittemmin Palmberg itse lähti tapaamaan Rannilaa ostaakseen auton takaisin sukuun . Rannila ei tahtonut uskoa , että kyseessä on Palmbergin suvun auto . Rannila oli nimittäin ostanut auton väärennetyillä papereilla , joissa väitettiin että auto on ollut aiemmin natsien hallussa . – Minä kerroin , että olen sen verran monta lommoa Mersuun aiheuttanut , että ne jäljet siitä kyllä varmasti vielä löytyvät . Lopulta mies suostui luopumaan autosta , Palmberg naurahtaa .
NA	Venäjän oppositio : Sotshin kisojen rakennustöissä huijattu kymmeniä miljardeja Vladimir Putin saa osakseen rajuja korruptiosyytteitä . Kansainvälinen olympiakomitea ei ole havainnut erityisiä ongelmia . Venäjän opposition kärkihahmot ovat julkaisseet raportin Sotshin olympiakisojen rakennushankkeista . Raportissa väitetään presidentti Vladimir Putinin lähipiirin huijanneen itselleen rakennushankkeiden kautta kymmeniä miljardeja euroja . Raportin laatijat ovat Boris Nemtsov ja Leonid Martinjuk . Nemtsov on Venäjän entinen varapääministeri . He kertovat tutkineensa olympiakisojen tilejä puolen vuoden ajan ja havainneensa valtavia huijauksia . Kisojen kustannuksiksi arvioidaan 38,5 miljardia euroa . Kirjoittajat sanovat tämän vastaavan kaikkien 21 edellisten talviolympialaisten suorituspaikkojen rakentamisen yhteenlaskettua arvoa . Kirjoittajien mukaan rahasta 19 - 23 miljardia euroa on päätynyt suoraan presidentti Putinin lähipiirin , eli oligarkkien ja suuryritysten johtajien omiin taskuihin . Tämä on onnistunut , koska kisojen edellyttämistä suurista rakennushankkeista ei ole tehty tarjouskilpailuja , eivätkä tehdyt tarjoukset ole julkisia . Lähes kaikki kilpailupaikat on jouduttu rakentamaan alusta alkaen . Kilpailuareenoita on rakennettu kaikkiaan 13. Sotshin lähellä sijaitsevalle vuoristoalueelle on tehty mm. 40 000 katsojaa vetävä jäähalli , sekä kilpailupaikat hiihdolle , lumilautailulle ja luistelulle . Kisojen budjetti oli alun perin runsaat viisi miljardia euroa , mutta on sen jälkeen nelinkertaistunut . Venäläiset rakennusyhtiöt ovat valitelleet Sotshin kisoihin liittyvää laajamittaista korruptiota , mutta venäläiset viranomaiset ovat kiistäneet syytteet . Viranomaiset eivät ole kommentoineet Nemtsovin ja Martinjukin uusia syytöksiä . Hiihtokisat melkein palmujen katveessa Kansainvälisen olympiakomitean tiedottaja kertoo Venäjän viranomaisten ottavat korruptiosyytteet hyvin vakavasti . Nemtsov ja Martinjuk ihmettelevät raportissaan myös , mikä järki on tuoda talviolympialaiset subtrooppiselle ilmastoalueelle , missä talvinen sää ei ole lainkaan varmaa . Esimerkiksi hiihtokilpailut on tarkoitus järjestää vuorilla , jotka ei ole kovinkaan kaukana seudusta , jolla palmut kasvavat .
NA	Pages 11.3.2009 Telkkaria vain huvin vuoksi Suurin osa katsomistani TV-sarjoista on sellaisia , jotka on pakko nähdä joka viikko . Seuraan niitä intensiivisesti , mietin juonenkäänteitä ja hahmoja ja eläydyn niiden tapahtumiin . Supernaturalista käyn myös keskustelemassa keskustelupalstoilla ( oikeastaan varsinaisesti vain yhdellä palstalla ) , mutta se onkin minun sarjahaaremini ykköspuoliso . Sillä on etuajo-oikeus kaikkiin muihin sarjoihin . Vasta kun se loppuu , voin harkita uutta suosikkia . Sitten on niitä sarjoja ja ohjelmia , joita katson koska ne ovat hauskoja ja aivoja nollaavia . Niitäkin tarvitaan , kaiken ei aina tarvitse olla niin vakavaa . Minä inhoan Paris Hiltonia noin periaatteessa . Siis en naista itseään , enhän tunne häntä , mutta hänen julkista persoonaansa . Vihaan sitä tyhmyyden ihannointia ja pinnallisuutta , mitä hän edustaa . Vihaan sitä , että hänen myötään typeryydestä ja sivistymättömyydestä tuli muodikasta . Mutta Paris Hilton's My New BFF on aivan loistavaa tavaraa . Kaikki kilpailijat ovat tietenkin kammottavia idiootteja ja pinnallisia taulapäitä , mutta he ovat sitä rehellisesti . He sanovat aivan suoraan kameralle , että osallistuvat kisaan koska Paris Hiltonin bestiksenä heillä on mahdollisuus tulla julkkikseksi . Niin sitä pitää ! Narsististen taulapäiden selkäänpuukotustunti on täydellistä sunnuntaiviihdettä . Poison oli 1980-luvun noloin bändi . Heillä on pari hyvää biisiä , Talk Dirty To Me on hauska soittaa Guitar Hero III:ssa , mutta bändi itse meikkeineen ja bändäreineen meni aina juuri yli sen hiuksenhienon korniusrajan , jolla Mötley Crüen ja Def Leppardin kaltaiset yhtyeet ovat aina onnistuneet jotenkuten tasapainottelemaan . Mutta Rokkarille Morsian oli viime kesän paras sarja . Poisonin laulajan Bret Michaelsin ei tarvinnut kuin seistä paikoillaan , kun hänen aitoa ja pyyteetöntä rakkauttaan ( *röhönaurua* ) tavoittelevat stripparit ja pornotähdet ryyppäsivät , sekoilivat , kieroilivat ja kulkivat suurimman osan ajasta ilman vaatteita . Jakso , jossa jäljelle jääneen kolmen kilpailijan vanhemmat tulevat tapaamaan Bretiä ja persoonallisuushäiriöisen Laceyn yhtä persoonallisuushäiriöinen isä kysyy Bretiltä , onko Lacey ottanut häneltä suihin , jää historiaan yhtenä tosi-TV:n tähtihetkistä . Ihan onnen itku pääsi , kun sitä katsoi . Että sai olla todistamassa sellaista television kulmakiveä . :-D Koska katu-uskottavuuteni ei voi enää tässä vaiheessa vajota alemmaksi , tunnustan jääneeni koukkuun The City -sarjaan . Siihen The Hills -sarjan sisarsarjaan , jossa lauma ylianalysoivia paukapäitä on setvivinään tylsiä ihmissuhdesotkujaan samalla kun he ovat tekevinään töitä fantsuissa työpaikoissa . Kaikilla on tietenkin hulppeat asunnot ja paljon rahaa , kuten kaikilla parikymppisillä vastavalmistuneilla kaupunkilaisilla on . Etenkin New Yorkissa , jossa asuminen on niin halpaa . Minä katson tätä sarjaa kuten kuuntelisin höpöttävää radio-ohjelmaa . Pistän sen pyörimään Bisquitsin sivuilta , jatkan töitä kuulokkeet korvilla ja aina välillä tarkistan , että mitä siellä nyt taas vouhkataan . Tietenkin muodin maailmassa liikkuvaa sarjaa pitäisi katsoa ja ihailla , mutta kun minusta ne vaatteet ovat niin kamalia , ettei että ei sekään puoli kiinnosta . Lisäksi sarjan pahikseksi nostettu Olivia on serkkuineen aivan uskomattoman viihdyttävä hahmo . He ovat kuin lastensatujen pahat noita-akat , jotka kihertelevät keskenään höyryävän padan ääressä . Serkun nauru on ainakin kuin velholla ikään . Aivotkin tarvitsevat välillä karkkia , niinhän se on . Ja kansa haluaa leipänsä ja sirkushuvinsa . Minulle niitä karkkeja ja hupeja tarjoilevat itseään tahallaan nolaavat pinnalliset torvet . 3 kommenttia : Mainio kuvaus Citystä , sitähän tuo nimenomaan on . ;- ) Joskus tulee kyllä mieleen , tekeekö sarjan typsykät ikinä oikeasti töitä . Edellisessä jaksossa suurin haaste oli esitellä käsilaukkukokoelma muutaman ihmisen edessä - hei haloo , jopa minä osaisin tehdä saman ihan ilman mitään kummempia valmisteluita . ... Paris Hilton's BBF eli British Best Friend on alkanut . Astetta viihdyttävämpi kuin BFF , koska aidot välillä alapäähuumoria viljelevät brittiläiset pimut ja poika ottavat ihmissuhdevatvomisensa vakavasti . Samaan aikaan Paris on etäisempi ja parishiltonmaisempi : kävelee jokaiseen poisäänestykseen kuin työskentelisi catwalkin kanssa . Jos BFF , eli Best Finnish Friend toteutaan ( like it should ! ) niin minä ja Noora osallistumme !
NA	Pages sunnuntai 21. joulukuuta 2014 Aineissa Chia-siemenet – onkohan ne kuulkaas ihan laillista kamaa ? Meinaa vaikka sainkin nukuttua historiallisen hyvin viime yönä , niin silti väsytti aamulla . Huitaisin smoothien naamariin ja siitä lähtikin sitten sellainen meno , että oksat pois . Olen ihan oikeasti siivonnut aamukymmenestä iltakasiin ja jossain vaiheessa löysin itseni hinkkaamassa hammasharjalla alakerran laattalattiaa , eikä ole edes vehje kasvanut otsaan missään vaiheessa ? Good stuff , good stuff ... Tukkiksen syntymävuoden koriste nro . 2 Yleensähän meillä mennään tiukasti perinteen mukaan , eli ensin siivous ja sitten koristeet , mutta tänä vuonna taisimme tehdä väärin päin . Tosin okei – tein pientä pintasiivousta ennen kuusen tuontia , koska onhan se nyt pyhäinhäväistys tuoda likaiseen kotiin joulukoristeita , mutta se todellinen puunaus jäi tekemättä . Koristelimme kuusen toissapäivänä ( olihan se silloin ? Muisti ei muista ) ja yllätyksekseni siihen tuli kuin tulikin punaista ! Törmäsin nimittäin Muumi-kaupassa vuoden 2012 joulupalloihin ja hintaa oli enää vain kaksi euroa . Menimme miehen kanssa silloin naimisiin , joten pitihän se ostaa muistomerkiksi näin jälkikäteen . Ja kuka muka laittaa vain yhden punaisen pallon kuuseen ? No en minä ainakaan . Lisäksi ostin Tukkikselle hänen syntymävuotensa Muumi-pallon , joka on tietysti Toven juhlavuosi . Sitä ennen olin jo hankkinut hänelle jo oman muistokoristeen , mutta Muumi oli sen verran hienompi , että ehkä kivalla pojalla voi olla kaksi koristetta ;) . Toissapäivänä keitimme myös ensimmäiset joulupuurot ( ja poltimme sen muuten myös vähän pohjaan , hehhee – pahuksen maito ) . On se vaan niin hyvää ! Miksihän sitä ei tule koskaan keiteltyä muutoin kuin jouluna ? Lahjojakin olemme väkertäneet ja kuulkaas nyt tiedän , mitä miehet antavat toisilleen joululahjaksi – nimittäin kaljaa ! Hienostellen sanottuna erikoisolutta . Mun rakkaani oli ostanut muutamalle kaverilleen pienen jouluyllätyksen ja koristelimme niitä sitten teeman mukaisesti ( lue : nainen väkersi ja mies oli tyytyväinen ) . Hauska idea ja taatusti kamuille mieleen , vai mitä ? Eli nyt on siis siivottu ja suurin osa koristeista on paikallaan . Todellakin olen ansainnut tällä riehumisella villasukkani ja konvehtini . Mites siellä sujuu joulutouhut ? Ja onko kukaan muu kokenut moista energisyyttä chian avulla , mitäsmitäs tää on ? Kotiäidin salainen ase ? ;D Joulusiivous ... se meni täällä kans ihan väärinpäin . Töiden jälkeen saunaan rentoutumaan , jonka jälkeen tehohoito tukkaan ja saunan sekä kylppärin pesu . Oon järjestelly huone kerrallaan joka laatikon ja kaapin ja siinä samassa väkerrelly kaikkea turhaa . Tein itelleni mm. askartelulaatikon . Justjust . Niin onhan se tosiaan kello neljä aamuyöllä , joten päätin nyt lopettaa . Huomenna alkaa yövuorot , joten kätevästi tää rytmi tälleenkin vaihtuu . Huomenna jatkukoot , sillä ne olennaisimmat eli imurointi ja luutuaminen on vielä tekemättä :D Hei mäkin tein tänä vuonna väärinpäin eli laitoin ensin joulukoristeet ja sitten vasta siivosin :D Muttakun koristeet oli pakko saada eikä siivousta ollut vielä kerinnyt tehdä ! Mä tein joulusiivouksen jo viikko sitten , mutta nyt täällä näyttää jo siltä , että pakko varmaan siivota uudelleen ... :D Oo mitä taikasiemeniä , on varmaan kokeiltava ? :D Meillä ei tehdä sen kummempaa joulusiivousta , siivotaan kun ehditään ( jos ehditään ;) ) . Tosin koti on siivouksen jälkeen heti mullin mallin , että siivous turhauttaa .. Mutta joulukoristeet on jo paikallaan !
NA	Hyvä cover-biisi on tuttu , yllättävä ja menee ihon alle Cover- eli lainakappaleet ovat jälleen suosiossa . Covereita esitetään etenkin tv:n musiikkiviihdeohjelmissa , mutta niitä levytetään myös paljon . Uudet versiot vanhoista hiteistä vetoavat kuulijoiden muistoihin . Vain elämää -sarjan kolmas kausi on kerännyt parhaimmillaan yli miljoona tv-katsojaa . Kuva : Nelonenmedia / Petri Aho Vain elämää -sarjassa on osia vain kahdeksan ja ne nähdään televisiossa muutaman viikon ajan . Siinä kuultavat kappaleet eivät kuitenkaan synny hetkessä . Sarjan kaikilla kolmella kaudella musiikin sovittamisesta on vastannut Leri Leskinen . Hänelle Vain elämää on ympärivuotinen projekti . Kun televisiossa nähdään kauden viimeiset jaksot , seuraavan valmistelut käynnistyvät . – Siinä on paljon duunia . Pitää ottaa paljon asioita haltuun . Mutta työssä pääsee tutkimaan artistien uria ja persoonia ja missä he ovat vahvimmillaan , Leskinen kertoo . Leskinen tunnetaan musiikintuottajana ja säveltäjänä . Vain elämää -kappaleiden sovittaminen on hänelle hyvä työ , sillä se vie hänen kaikesta työajastaan puolet . Helppoa lainaa ? Covereihin eli lainakappalesiin törmää tällä hetkellä etenkin television musiikkiohjelmissa . MTV esitti aiemmin tänä vuonna Tahdet , tähdet -ohjelmaa ja Nelosella alkaa pian Jukebox . Molemmissa tunnetut artistit versioivat tuttuja hittejä . Lainakappaleita myös levytetään paljon niin meillä kuin maailmalla . Yle Radio Suomen musiikkipäällikkö Jorma Hietamäki kertoo , että uusia cover-kappaleita tai -albumeja tulee hänen kuultavakseen lähes joka viikko . – Niitä on tullut kymmenen vuoden aikana enenevässä määrin . Monet artistit havahtuvat jossain vaiheessa , että jos tässä lähtisi kierrättämään jotakin . Leri Leskisen mielestä cover-levyjä tehdään myös liian heppoisin perustein . – Levyjä tehdään halvalla ja kappaleet toteutetaan samaan tyyliin kuin alkuperäiset . Silloin siinä ei ole mitään omaa ja se on päälleliimatun oloista . Tekeminen on turhaa , jos ei ole mitään sanottavaa . Kappale kuin artistin omasta kynästä Vain elämää -kappaleiden sovituksissa Leskisen lähtökohtana on ollut tehdä yllättävää ja alkuperäisistä kappaleista poikkeavaa . Vain elämää -sarja työllistää Leri Leskistä vuoden ympäri . Kuva : Yle – Covereita on helpompi tehdä , jos musiikki ja artisti eivät ole yhtään samaa genreä . Räppäreiden kanssa on kiva tehdä , kun heillä on se oma juttu ja on tärkeää tehdä omia sanoituksia . – Hyvä cover on sellanen , että siitä tulee niin esittäjän näköinen , että voisi uskoa , että se olisi jopa lähtöisin hänen omasta kynästään . Hyvä cover menee ihon alle , kuvailee Leskinen . Vanhat kappaleet vetoavat uusinakin versioina kuulijoiden tunteisiin ja muistoihin . Musiikkipäällikkö Jorma Hietamäen mielestä tähän perustuu pitkälti Vain elämää -ohjelman suosio . – Ihmiset haluavat aidosti kuunnella hyvää musiikkia ja saada tutuista kappaleista mukavia muistoja muutoinkin kuin niiden alkuperäisversioista . – Mutta kuinka pitkäksi ajaksi nämä cover-kappaleet jäävät elämään , niin se on ihan toinen asia , Hietamäki lisää . Toimiva cover luo artistin nahkan Artistille toisten kappaleiden versiointi voi myös avata aivan uusia suuntia uralla . Vain elämää -ohjelmassa lähtökohtana onkin artistin uusiutuminen . – Mietimme mitä artisti haluaisia tulevaisuudessa tehdä . Yritetään tutkia , että missä ollaan oltu ja mihin ollaan menossa ja tehdään niitä versioita vähän siinä fiiliksessä , kertoo Leri Leskinen . Esimerkiksi uusiutumisesta Leskinen ottaa Jari Sillanpään , joka ensimmäisellä kaudella versioi Cheekin Liekeissä -kappaleen aivan uudella tyylillä . – Jari oli tehnyt iskelmäjuttua niin kauan , että ryhtyin miettimään nuorennusleikausta . Että miksei miksi ei hän voisi laulaa vähän dance-tyyppisen biitin päälle . Siitä tulikin sitten aika hauska . Tänä vuonna Sillanpää julkaisikin levyn , jonka painotus on tanssipopissa . Mutta kuinka Vain elämää uudistautuu ja joko on aloitettu neljännen kauden suunnittelu ? – Tähän mä en oikein voi vastata , mutta sanotaan , että neuvotteluja käydään , Leskinen virnistää .
NA	Esa Tommy Noin viitisen vuotta sitten oli samat krääsät myynnissä myös jäähallin kahviossa - varmaan voisi ehdottaa että ottavat uudestaan myyntiin 6 kuukautta sitten Sami Tervetuloa Finnhits-tanssiaisiin la 31.1.2015 ! Perinteiset Kauniaisten kouluyhdistyksen tanssiaiset järjestetään Kasavuoren koululla la 31.1.2015 kello 18 alkaen . Kaikki GrIFK 03 vanhemmat , ovat lämpimästi tervetulleita . Luvassa on kaupungin parhaat bileet hyvän musiikin parissa . Tule sellaisena kuin olet tai sonnustaudu teemaan sopivaan asuun ! Tanssiaisia on Kauniaisissa järjestetty jo vuodesta 1971 . Nykyään tanssiaisten järjestäjinä toimivat viidensien luokkien vanhemmat keräten näin rahaa kouluyhdistykselle ja saadakseen sitä kautta tukea lastensa kuudennella luokalla järjestettäviin leirikouluihin . Tanssiaisten teema vaihtelee vuosittain . Vuoden 2015 tanssiaisissa teemana on Finnhits , eli 70- ja 80-luvut ja niiltä tuttu musiikki . Tanssiaisten tuotot käytetään Kauniaisten kouluyhdistyksen toiminnan tukemiseen . Kauniaisten kouluyhdistys on Mäntymäen ja Kasavuoren koulujen oppilaiden vanhempainyhdistys , joka toimii vapaaehtoisvoimin . Yhdistys tukee oppilaide kerho- ja harrastustoimintaa , leirikouluja , retkiä sekä kansainvälisiä vaihto-ohjelmia alakoulusta lukioon . Kouluyhdistys on myös merkittävä stipendien jakaja . Kouluyhdistys haluaa toiminnallaan tukea koulujen ja kotien välistä yhteisöllisyyttä järjestämällä vuosittain yhteisiä tapahtumia . Kouluyhdistyksen toiminnasta saa lisätietoja Mäntymäen ja Kasavuoren koulujen nettisivuilta . Tanssiaisten järjestelytoimikunnassa ovat olleet mukana Jimin , Antonin ja Markon vanhempia , joten he ovat varmasti mukana . Lisäksi Mäntymäen ala-astetta käy Nea , Oliver ja Jaakko . Kaikki siis joukolla mukaan . Juhlat ovat oikeasti hauskat , hyvä illallinen , elävää musiikkia , ohjelmaa , baari yms . Nähtäisiin toisiamme muuallakin kuin jäähallilla ja vielä vain aikuisten kesken .
NA	Terhokodissa ollaan huolissaan saattohoidon tulevaisuudesta Helsingin kaupunki keskittää saattohoitopotilaat Suursuon sairaalan perustettuun yksikköön . Saattohoitoon erikoistuneelle Terhokodille se merkitsee puolen miljoonan euron lovea tuloihin . Terhokoti saa paljon positiivista palautetta . Kuva : Marko Melto / Yle Terhokodissa ollaan huolissaan saattohoidon tulevaisuudesta . Terhokoti on menettämässä puolen miljoonan euron tulot , koska Helsingin kaupunki on vähentämässä Terhokodin käyttöä . Helsinki on perustanut viime vuonna oman saattohoito-osaston Suursuon sairaalaan ja Terhokotia se käyttää jatkossa vain vaikeissa erityistapauksissa . Tähän asti puolet Terhokodin 18 potilaspaikasta on kuulunut helsinkiläisille . - Kyllä tämä yllätyksenä tuli , että määrärahoja vähennetään . Meillä on tehty HUS-alueen suunnitelma saattohoidon toteuttamiseksi missä Terhokoti määriteltiin erityistason hoitopaikaksi . Sen ei ymmärtääkseni olisi pitänyt tarkoittaa hoitomäärien vähenemistä , Terhokodin ylilääkäri Juha Hänninen ihmettelee . Hoitoa saa , paikka muuttuu Helsingin kaupungin sairaala- , kuntoutus- ja hoivapalvelujen osastopäällikkö Juha Jolkkosen mukaan Helsinki toimii ministeriön ohjeiden mukaan . - Tämä perustuu valtakunnalliseen ministeriön linjaukseen , jonka mukaan kunnat hoitavat peruspalvelut ja keskittävät saattohoitoa omiin yksiköihin . Niin sanottu erityistaso jää Terhokodin ja Hyksin palliatiivisen yksikön vastuulle , Jolkkonen sanoo . Jolkkonen korostaa , että kukaan tarrvitseva ei jää ilman saatohoitoa . Kuka määrittelee erityistapaukset ? Jatkossa Helsinki lähettää Terhokotiin vain erityisen vaativat saattohoitotapaukset . Ongelmaksi voi muodostua se , mihin vedetään raja kun puhutaan erityistason potilaista saattohoidossa ? - Jokainen voi miettiä omalla kohdallaan onko minun kuolemani sellainen ihan tavanomainen , ei mitään erityistoimia vaativa , Hänninen kysyy ? Hänen mukaan rajan vetäminen on mahdoton tehtävä , koska kuoleminen on yksilöllistä . Sairastaminen koskettaa myös perhettä eri tilanteissa hyvin eri tavalla . - Ei siinä voi esimerkiksi mitään ikärajoja asettaa , Hänninen painottaa . Saattohoidon kehitys vaarassa Terhokodin saattohoito on kansaivälisestikin korkeatasoista . Siellä on kehitetty vuosien varrella monia uusia hoito- ja terapiamuotoja saattohoitoon . Nyt se on vaarassa pysähtyä . - Kehityshän pysähtyy tähän . Kyllä me pystymme toimimaan ja hoitamaan tietty määrä potilaita , ei tämä radikaalisti lakkaa , mutta helsinkiläisten osalta se supistuu , Hänninen painottaa .
NA	Erja Laakkonen Eläinsuojeluliitto Animalian Joensuun alueosastosta haastaa pohtimaan eläinten moraalista arvoa ja asemaa . Kammottavien kuvien ja videoiden jakaminen sosiaalisessa mediassa ei hänen mukaansa riitä , vaikka sillekin on paikkansa . Sosiaalinen media on nykyisin se paikka ja pelikenttä , jolla asioita mielellään hoidetaan . Tämän on havainnut myös Animalian joensuulainen edustaja Erja Laakkonen . Esimerkiksi facebookissa jaetaan usein kuvia ja videoita , jotka liittyvät tavalla tai toisella eläinten kaltoin kohteluun . - Tietenkin ne on aina järkyttäviä , tuollaiset yksittäiset kuvat jostain eläinten pahoinpitelystä . Mun mielestä se on inhimillistä ja oikein , että me reagoidaan hädällä ja hämmennyksellä ja halutaan purkaa niitä tunteita . - Siinä ehkä unohtuu toisaalta myös se , että samaan aikaan kun jossain valokuvassa yksittäinen eläin kärsii , niin suljettujen ovien takana on samanlaisia eläimiä satojatuhansia ja paljon enemmän , jotka kärsii yhtä lailla , Erja Laakkonen pohtii . Pelkkä napin painaminen ei auta Erja Laakkonen toivoo , että järkyttävän materiaalin päivittely sosiaalisessa mediassa vaikuttaa lopulta ihmisten jokapäiväisiin valintoihin . Siitä huolimatta , ettei että ei tehtävä ehkä tunnukaan helpolta . Tykkää- tai jaa-napin painaminen voi tuoda tunteen siitä , että on tehnyt sen minkä voi eikä enempään pysty . - Voimattomuuden tunne on tietysti iso ongelma . Tulee sellainen olo että eihän sillä ole mitään merkitystä mitä minä teen tai valitsen kaupassa . Mutta just ne omat arkiset valinnat on sellainen konkreettinen keino . Tietää itse tekevänsä ainakin jotain , Laakkonen kannustaa . Filosofisesta tuumailusta käytännön valintoihin Eläinetiikka ei Erja Laakkosen mukaan ole pelkkää filosofista tuumailua . Voimattomuuden tunne on iso ongelma – Erja Laakkonen - Se on kysymyksiä eläinten moraalisesta asemasta ja arvosta . Mitä oikeuksia eläimillä on ? Mikä meidän ihmisten ja eläinten välinen suhde on ? Kysymykset eläinten hyvinvoinnista on nykyään koko ajan läsnä meidän arkikeskusteluissa . Me pohditaan aika paljon kuluttajina erilaisia kysymyksiä , voinko ostaa tällaisen tuotteen ja niin edelleen .
NA	Neljä teatteria kisaa Vuoden Teatteri -tittelistä Näyttelijä Seela Sella päättää tänä vuonna , mikä teattereista on maan ansioitunein . Vuoden Teatteri 2014 -titteliä tavoittelevat Kokkolan ja Seinäjoen kaupunginteatterit , Jojo - Oulun Tanssin Keskus ja Viirus-Teatteri Helsingistä . Voittaja ratkeaa sunnuntaina 9.3. Mistä on kyse ? Suomen Teatterit ry:n jakama tunnustus osui viime vuonna Teatteri Jurkalle . Titteliä on jaettu vuodesta 1997 lähtien . Raati antaa tunnustusta Kokkolan kaupunginteatterille siitä , että talon eteen on tehty viime vuosina paljon työtä . Teatterilla on selkeä uusi taiteellinen suunta , kiittelee raati . Neljän finalistin joukossa on myös Seinäjoen kaupunginteatteri . Se on raadin mukaan taiteellisesti kunnianhimoinen talo , joka nostaa esiin erityisesti paikallista taidekulttuuria . Vuoden 2013 aikana teatterilla oli neljä kantaesitystä . Teatteri on muun muassa myös vieraillut Helsingin Korjaamon Stage-festivaalilla . Finaaliin valittujen pohjoisin edustaja tulee Oulusta . Raati kiittelee Tanssin Keskus Jojoa siitä , että se tekee ansiokasta työtä alueellaan , ja tarjoaa ohjelmaa laajasti aina lapsista vanhuksiin saakka . Valintaraati antaa kiitosta Jojon ulkomaalaisille kontakteille . Finalistit valitsi Vuoden Teatteri -raati , johon kuuluivat viime vuoden voittajateatterin , Teatteri Jurkan , hallituksen puheenjohtaja Pasi Lampela , Tampereen Työväen Teatterin taiteellinen johtaja Maarit Pyökäri , Turun kaupunginteatterin taiteellinen johtaja Mikko Kouki sekä Suomen Teatterit ry:n toimitusjohtaja Tommi Saarikivi .
NA	tiistai 21. helmikuuta 2012 Maybe babies ... Voi kun osaisi ennustaa tai lukea tähdistä tai ainakin omistaa jonkinlaisen röngenkatseen , et tietäis jo , onko Myytin mahassa pikku-Montyja :- ) . Tää on niin jännittävää ja tunnetusti kärsivällisenä ihmisenä , mun on vaikea jaksaa odottaa ultraa ! Nyt pitää vaan toivoa parasta , sormet ja tassut ristissä ( ainakin progearvojen mukaan astutus osui oikeaan kohtaan ... ) Olen tosi innoissani tästä yhdistelmästä , koska ihastuin Montyyn ensi silmäyksellä viime kesänä eräässä näyttelyssä , kun Anni oli mulle jo tästä herrasta aikaisemmin puhunut . Montyn omistaja Eija on tuonut tämän nuoren miehen Ranskasta ja se on suvultaan kiinnostava ja tämän kennelin koirat tulivat jo viime vuonna esiin Myytille eräänä vaihtoehtona , mutta nyt vähän helpommin toteutettavana , koska Monty asustelee nykyään Orimattilassa . Kiitokset Eijalle , joka antoi tähän mahdollisuuden :- ) . Monty on aloittanut loistavasti näyttelyuransa Suomessa , ollen joulukuussa Messarissa HeJW-11 & JV-11 , muuten sillä on jo koossa kolme sertiä neljästä näyttelystä . Montya on ehditty myös käyttämään käytännön metsästyksessä , jossa se toimii hyvin . Toivottavasti tulokset irtoavat myös luolakokeista tulevaisuudessa . Montyn luonne on aivan mahtava , se tuli kyllä itse todettua pari kertaa vierailtuamme Montyn kotona . Se on todella hyvin käsiteltävä , ihanan avoin ja niin sosiaalinen , että elää toisen uroksen ( ja hevosten ) kanssa samassa laumassa :- ) . Minua viehättää lisäksi Montyn pieni koko ( 34,5cm ) , Myytin kanssa " yhteensopivat " mittasuhteet sekä AH niin ihana pää ja kaunis ilme ! ! Ja sitten Myytti ihana Myyttini ! ! Hassu , omapäinen , kaunis , kaikkien kaveri ja listaa voisi jatkaa loputtomiin :- ) . Luolakokeisiin mennään syksyllä yrittämään sitä viimeistä puuttuvaa A-tulosta ja näyttelyrintamalla tavoittena on MultiCh ... Liettuaan mennään kohta ja jos siellä " tärppää " , pitäis miettiä se mahdollinen seitsemäs maa :- ) . Velhon tytär on seurannut huikean hyvin isänsä tassun jäljissä ja olen niin ylpeä tästä tulevasta äidistä . Myytin viime kevään Y-pennut ovat osoittautuneet aivan huippuluonteisiksi vesseliksi ja toivottavasti muutama päätyy jatkossa näyttelyihinkin . Odottavan aika käy pitkäksi ... :- ) Jos olet kiinnostunut tästä lupaavasta yhdistelmästä , voit ottaa yhteyttä minuun tai Anniin , koska pennut ovat tulevat Karvahaalarin kennelin nimiin . Tuon ihanan pentumainoksen on tehnyt Toni Lund Myytti KARVAHAALARIN PIECE OF CAKE " NAMI " Nami Tietoja minusta Perheeseeni kuuluu aviomies , kaksi vilkasta poikaa ja koiraa , joiden kanssa aika ei käy pitkäksi vaan loppuu kesken ... Asun Kangasalalla ja kasvatan parsonrussellinterrierejä Wizardling `s kennelnimellä . Harrastan koiranäyttelyitä ja valokuvausta sekä rakastan matkustamista !
NA	Iranin uskotaan ujuttaneen tuhansia taistelijoita Irakiin Iran näyttää tiukentavan otettaan sekasortoisesta Irakista . Irakin kurdihallinnon mukaan Irakissa toimii jo noin 30 000 Iranin lähettämää sotilasta tai asiantuntijaa . CIA:n johtaja John Brennan syytti Irania siitä , että maa lisää entisestään sekasortoa Irakissa . Kuva : Michael Reynolds / EPA Iranin vaikutusvalta sekasortoisessa Irakissa näyttää kasvavan . Esimerkiksi Irakin kurdihallinto sanoo televisiokanava al-Jazeeralle , että Iran on lähettänyt Irakiin noin 30 000 sotilasta tai sotilasasiantuntijaa taistelemaan terroristijärjestö Isisiä vastaan . Irakin hallituksen edustajan mukaan iranilaiset ovat osallistuneet taisteluihin kymmenissä Irakin kaupungeissa . Irakin turvallisuus- ja puolustusvaliokunnan puheenjohtajan mukaan iranilaiset eivät toimi pelkästään neuvonantajina , vaan he osallistuvat itse taisteluihin . Myös Yhdysvallat on syyttänyt Irania sekaantumisesta Irakin taisteluihin . Viimeksi viime viikonloppuna tiedustelupalvelu CIA:n johtaja John Brennan syytti Irania siitä , että maa lisää entisestään sekasortoa Irakissa . Iran on järjestelmällisesti kiistänyt väitteet , että se olisi millään tavalla sekaantunut Irakin tapahtumiin . " Varjokomentaja " Brennanin mukaan yksi selkeä esimerkki Iranin lisääntyvästä osallisuudesta on iranilaisen komentajan osallistuminen taisteluihin Isisiä vastaan . Kenraali Qassam Suleimani on ohjannut shiia-taistelijoiden hyökkäyksiä Isisiä vastaan , viimeksi taisteluissa Irakin ex-presidentti Saddam Husseinin kotikaupungin Tikritin valtauksessa . Suleimanin näkyvä läsnäolo kertoo Iranin vaikutusvallan kasvusta Irakissa . Suleimani tunnetaan lempinimellä varjokomentaja . Hän oli Iranin keihäänkärki , jota käytettiin Iranin etujen edistämiseen Yhdysvaltoja ja Irakia vastaan . Julkisuutta kartelleen Suleimanin kuvat ovat nykyään avoimesti jaossa sosiaalisessa mediassa ja häntä on hyödynnetty jopa musiikkivideolla . Suleimani on toiminut yli 15 vuotta Iranin vallankumouskaartilaisten ulkomailla salaisia tehtäviä tekevien Quds-joukkojen komentajana . Suleimanin uskotaan toimineen Iranin asiamiehenä ulkomailla , kuten Syyriassa neuvomassa presidentti al-Assadin hallintoa ja Libanonissa ohjaamassa Hitzbollah-järjestön toimintaa . Irakin uskonryhmien kireät välit Iranilaisten osallistuminen Isisin kukistamiseen on lisännyt pelkoja shiiojen ja sunnien välien kärjistymisestä Irakissa . Isis korostaa islamin sunnilaista ääritulkintaa . Irakin hallitus on joutunut turvautumaan puolisotilaallisten shiia-joukkojen apuun taistelussaan Isisiä vastaan . Valinta ei ole ongelmaton , sillä shiia-taistelijoiden kerrotaan syyllistyneen kostoiskuihin Irakin sunneja vastaan . Vaikuttaa siltä , että iranilaiset soluttautuvat Irakiin PMF-järjestön ( Popular Mobilisation Forces ) avulla . PMF on shiiojen aseellisten ryhmien kattojärjestö , jonka riveissä taistelee arviolta 100 000 sotilasta . Iranilaisten taistelijoiden määrän kasvu lisää varmasti jännitteitä Irakissa , jossa shiiojen ja sunnien välit ovat jo ennestään parhaimmillaankin epäluuloiset . Lisäksi näyttää siltä , että jopa Irakin hallituksen riveissä taistelevien shiiojen , sunnien ja kurdien välit ovat rakoilemassa . Irakin liikenneministeri ja shiiojen Badr-joukkojen komentaja Hadi al-Ameri on arvostellut niitä koalitiojoukkojen sotilaita , jotka ovat toivoneet Yhdysvaltojen ilmaiskuja Tikritin takaisinvaltauksen tueksi .
NA	Niin makaa kuin … N iin makaa kuin petaa , kuuluu vanha sananlasku . Yllättävän harvoinhan se pitää paikkansa tällä turistimatkalla kohteessa Elämä . Elämän hotellivalikoima on juuri sellainen kuin se on sinä sesonkina , jolloin minä ja sinä tänne päädyimme . Me onnelliset vältimme sota-ajan ja päädyimme kohteeseen , jossa on valkoisia , puhtaita lakanoita tarjolla aina , kun pesukonetta jaksaa pyörittää . Mietin koululaisia , kovin monta erilaista temperamenttia , nopeampia ja hitaampia hoksottimia , erilaisia kasvuympäristöjä . Niin makaa kuin petaa kouluarvosanojen ja opiskelupaikkojen suhteen ? Ei aivan . Ainahan peittoa voi toki hiukan suoristella , vaikka se olisi liian ohut ja pieni . Siinä se . Etkö muista sitä ja tuota tähteä , joka ponnisti köyhistä oloista maineeseen ja kunniaan ? Vaikka hotellihuoneensa oli pieni ja vetoisa , hänen sängyssään oli tukevat jalat , synnynnäisesti rohkea ja sinnikäs temperamentti . Rakastamme kertoa tarinoita yhdestä prosentista matkustajia , jotka saivat neuvoteltua itselleen upgradatun huoneen . Perin vähään meillä on vaikutusvaltaa tällä turistimatkalla , lopulta . Ja se juuri tekeekin matkasta huikean . Huomisen säätä ei voi päättää , kulman takana saattaa olla aarre – tai taskuvaras . Joku on pedannut jo , eikä toisenlaista tyynyä löydy kaapista . Se vähä , mihin voin vaikuttaa , kun peti on pitkälti jo pedattu , on yksinkertaisesti ote elämään : miten makaan . Nostan katseeni ylös valkoiseen kattoon ja kun oikein tarkasti katselen , siellä täällä näkyy selvästi tähtipölyä . Kieltäydyn turhaan tulkitsemasta sen näköaistin harhaksi .
NA	Ääniä meni Kekkoselle ja sketsihahmoille Hylättyjen äänien määrä kasvoi monessa vaalipiirissä presidentinvaalin toisella kierroksella . Ääniä saivat perinteisen Aku Ankan lisäksi mm. suositun Putous-tv-ohjelman sketsihahmot . Esimerkiksi Uudellamaalla äänestyslappuihin kirjoiteltiin ja piirreltiin poikkeuksellisen paljon asiattomuuksia . Video Ääniä myös hylättiin ennätyksellisen paljon . Ylen vaaliasiantuntijan mukaan nyt nähtiin ensimmäistä kertaa , miten kaksivaiheinen vaalitapa vie äänestyshalut , jos oma ehdokas ei pääse toiselle kierrokselle Aku Ankkaa on äänestetty monissa vaaleissa , samoin nyt presidentinvaalin toisella kierroksella . Sarjakuvahahmon lisäksi ääniä saivat myös mm. Risto Ryti , 007 , Muumimamma , Kapteeni Haddock ja Putous-tv-ohjelman hahmot . - Aku Ankka on protestiäänten kärkipäässä joka vaaleissa . Nyt Helsingin vaalipiiristä ääniä sai myös sketsihahmo rakennusmestari Harjakainen , kertoo Helsingin vaalipiirilautakunnan puheenjohtaja Timo Eerikäinen . Uudenmaan vaalipiirilautakunnan puheenjohtaja Matti Hilli kertoo , että näissä vaaleissa äänestyslappuihin kirjoiteltiin poikkeuksellisen paljon hävyttömyyksiä . - Toisen kierroksen hylättyjen äänien suuri määrä johtuu sellaisten äänestäjien turhautumisesta joilla ei ollut omaa ehdokasta . Lapuissa oli erityisen paljon seksuaaliväritteisiä viestejä ja hyvinkin roiseja ilmaisuja . - Ääniä meni myös Kekkoselle ja Putouksen hahmoille , jatkaa Matti Hilli Uudeltamaalta . Väyrynen ja Soini saivat ääniä toisella kierroksella Presidentinvaalien ensimmäisellä kierroksella pudonneita ehdokkaita äänestettiin myös toisella kierroksella . - Hylätyissä äänissä oli aika paljon numeroa 4 , joka oli Väyrysen numero ensimmäisellä kierroksella sekä myös Soinin numeroa 3 oli jonkin verran , sanoo Pirkanmaan vaalipiirilautakunnan puheenjohtaja Tiina Kyöttilä-Vettenranta . Uudenmaan vaalipiirilautakunnan puheenjohtaja Matti Hilli kertoo , että äänestyslappuun piirretyt sydämet , kukat ja hymiöt johtavat hylkäämiseen . - Tiukalla linjalla halutaan estää sellainen kulttuuri , jossa äänestäjä voisi sovitulla merkillä osoittaa oman puolueensa edustajalle vaalilautakunnassa , että hän on äänestänyt oikein . Kommentoi aihetta ( 26 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Minkä värinen on banaani ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . Ensisynnyttäjä Tohmajärveltä 6.2.2012 tt , höpöhöpö . väärää / vanhentunutta tietoa . Ehdokkaan numeron lisäksi hyväksytään sellaiset merkinnät , jotka selventävät numeroa esim " 2 Haavisto " . Jos taas on piirretty numero 2 ja sydämiä , se hylätään , koska se ei selvennä numeroa mitenkään . Vaihtoehto 6.2.2012 Kyllä äänestämättä jättäminenkin on äänestämistä . Se on sitä , että äänestetään jaloilla , kuten sanotaan . Se , että vaivautuu tuonne piirtelemään lappusiin mitä sattuu asiattomia viestejä on toki sekin jonkinlainen viesti . Ehkä jos sinne voisikin laittaa tilaa henkilökohtaiselle viestille ja sinne voisi ketä tahansa raapustaa viestinsä esim. siitä , että miksi ei halua äänestää voisi olla ihan mielenkiintoinen juttu . Vähän niinkuin : " ( n ) ,tai : En äänestänyt koska:__________________________" Muru 6.2.2012 Uskon , että yksi syy äänestyksen alhaisuuteen johtui kelistä ja toinen syy äänestyspaikkojen vähäisyydestä . Muistaakseni viime vaaleissa maaseuduilla oli vielä kyläkohtaisia äänestyspisteitä . Nyt niin ei enää ollut . Matka voi olla useita kymmeniä kilometrejä . Siinä kohtaa miettii kannattaako kovalla pakkasella tulla kylätaajamaan vain äänestämisen vuoksi . Numero nolla 6.2.2012 Turha se on ihmetellä alhaista äänestysprosenttia tai hylättyjä ääniä . Kaksi ehdokasta on aika vähän , paha niistä on valita , jos ei kumpikaan miellytä . Itse kävin jättämässä tyhjän lapun . Toivottavasti viisaat osaavat johtaa näistä oikeat johtopäätökset . Tähän astiset selitykset ovat olleet täyttä puppua . Tarkkuutta piirtelyyn 6.2.2012 Numeroa selventävä merkintä kuten alleviivaaminen katsotaan kaiketi sallituksi , eikä johda äänen hylkäämiseen . Sen sijaan hymiöt yms. ylimääräiset merkinnät numeron lisäksi johtavat - ja sitä nämä niitä piirtelevät ( naispuoliset ? ) äänestäjät eivät ilmeisesti edes tiedä . Äänet menevät tällöin turhaan hukkaan . Se on totta , että myös hylättyjen äänten määrä ja varsinkin nukkuneiden määrä ovat merkityksellinen osa vaalitulosta , myös näissä vaaleissa . t . entinen nationalisti 6.2.2012 Ja minä tiedän kumpi puoli kahtia revenneestä pitää omaa mielipidettään oikeana heh . Ei tässä mitään kahtia ole jakauduttu , eihän tässä ole edes mitä jakaa . Nationalismin ja kansallistunne murentunut mikä näkyy suoraan esim. maanpuolustushengen lopahtamisena . Ei koeta että ollaan suomalaisia . Olemme länsimaalaisia tai eurooppalaisia . HYLÄTTY ÄÄNI 6.2.2012 Ihmetyttää näissä vaaleissa , että taivastellaan alhaista äänestysprosenttia . Sehän on protesti , kannanotto ja kaikki hylätyt myös . Sitä puolta kannattaa analysoida tarkkaan , koska maa on revennyt kahtia . tt 6.2.2012 Vain sellaiset äänet on hyväksyttävä , joissa selkeästi on ehdokkaan numero . Vain ja ainoastaan numero . Ei pisteitä ja viivoja numeron yhteydessä . Eikä ehdokkaan numero roomalaisin numeroin kirjoitettuna . Yksinyrittäjä 6.2.2012 " Hylätty ääni " tuntuu olevan niitä ihmisiä jotka eivät voi sietää minkäänlaista tyylikkyyttä . Oli muuten surkea kommentti . Äänerstäminen on asia jota täytyy kunniottaa ja äänestäjien täytyy toimia säädetyllä tavalla . Äänestylippuun saa kirjoittaa ainoastaan ehdokkaan numero eikä mitään muuta . Ja jos ei halua äänestää asetettua ehdokasta tulee pysyä kotona , eikä jättää tyhjää lippua . Äänestyslippuun kirjoitetut hävyttömyydet ja kaikennäköiset kuvat ovat tuomittavia tekoja ja jos joku jää siitä kiinni , olisi siitä nostettava kanne . lorenzo 6.2.2012 Tarkkailija 6.2.2012 Yksi tekijä äänestysprosentin alentajana ja hylättyjen äänien synnyttäjänä on kuntaministeri Virkkusen kovakorvaisuus . Hän on toiminut kuntalaisia ja kuntia kuulematta kuntarajoja piirrellen ja ylhäältäpäin sanellen . Tämä on tuntunut kansalaisista hyvin alaarvoiselta toiminnalta ja vaikutti äänestyskäyttäytymiseen . Nyt se onkin purkautumassa ns. kuntakapinana . Tseka 7.2.2012 Tuo hymiöjuttuhan ymmärrettiin hieman vanhempien osalta varmaan jo parikymmentä vuotta sitten ( eli ennen hymiöitä :) ) , koska Keskustalla oli silloin vaalimainoksessa kolme eri-ilmeistä pallopäätä . Silloinhan nollien sisälle piirrettiin silmä + naurava suu ja näitä sitten hylättiin melkoinen määrä . Alle 30-vuotiaathan eivät luonnollisestikaan tätä muista . Ja ainahan se uusi sukupolvi joutuu joissakin asioissa sen pyörän keksimään uudelleen . ;)
NA	Ranuan Kuhaan nousi uusi suurnavetta palaneen tilalle Vuosisadan tuhoisimman navettapalon rauniolle on Ranuan Kuhan kylälle noussut uusi , entistä hiemompi navetta . Maatalousyrittäjäpariskunnan Mauri Kuhan ja Teija Teppolan uusi pihattotyylinen navettarakennus on viimeistelyä vaille valmis . Navetta on lähes täysin automatisoitu ja sinne sopii 300 nautaa . Uusi navetta on saanut myös tilan nimen ja valmistumisvuoden seinään . Kuva : YLE/Raimo Torikka Lähes tarkalleen vuosi ja kaksi kuukautta sitten syyskuisena yönä Ranuan kylällä paloi navetta jossa kuoli Mauri Kuhan ja Teija Teppolan 170-päinen karja . Navettapalo on edelleenkin tämän vuosituhannen tuhoisin nimenomaan kuolleen karjamäärän osalta . Aineelliset vahingotkin olivat toki mittavat , mutta kun lähes kaikki , mistä seitsemänhenkisen perheen ja parin palkallisen elinkeino oli saatu , muuttuu muutamassa tunnissa läjäksi tuhkaa , sitä ei aivan olankohautuksella kuitata . Mauri Kuhalle ja Teija Teppolalle palo oli henkisesti hyvin raskas . - Kyllähän se kova paikka oli , sitä ei meinannut uskoa vielä viikkojenkaan päästä , että semmoinen oli mahollista , muistelee Mauri Kuha . Pariskunnan hälytti kymmenen kilometrin päästä tullut naapuri puoli kahden maissa yöllä . Kun vaatteet oli saatu kiireesti niskaan , pariskunta kiirehti ulos . Teija Teppolan mukaan ajatuksena oli mennä navetalle nopeasti . -Kyllähän sitä kuvitteli , että paloa vois lähteä sammuttamaan . Mutta ei sitä portaita pitemmäksi päässyt kun näki liekit mettän yli . Sieltä kuului kauhea pauke , ihan kuin olis sota syttynyt . Rivakasti uuden kimppuun Mauri Kuha on ollut 21 vuotta maatalousyrittäjänä samalla tilalla . Tila on lohkottu sukutilasta ja se on nimetty Karjakummuksi . Nimi onkin nyt saanut arvoisensa paikan uuden navetan ulkoseinälle valmistumisvuosilukuineen . Uutta navettaa lähdettiin suunnittelemaan pikaisesti , koska suunnitelmat piti saada valmiiksi jo jouluksi 2010 . Aikaa oli muutama kuukausi , mutta lupaviidakko oli hoidettava , että seuraavana keväänä pääsee rakentamaan . -Se entinen oli parsinavetta ja sitähän sitä aika pitkälle lähettiin ensin tekemään , mutta kuitenkin lopuksi ruvettiin tämmöstä pihattoa suunnittelemaan tähän . Mieli muuttui kun pariskunta kävi tutustumassa useisiin nykyaikaisiin navettarakennuksiin eri puolilla maakuntaa . Navetta ja karjamäärä kasvavat Uusi navetta on myös hyvin pitkälle automatisoitu . Lehmät käyvät itsekseen lypsättämässä itsensä robotilla , joita tulee navettaan ensi alkuun yksi , mutta myöhemmin laajennuksen jälkeen asennetaan paikalleen myös toinen lypsyrobotti . Palanut navetta oli 1200 m 2 ja tulevan kesän laajennuksen jälkeen uusi on noin 2400 m 2 . Karjan koko kasvaa 300 nautaan , joista puolet on lysylehmiä ja puolet nuorta karjaa . Uuden navetan myötä suurin osa lypsykarjan hoidosta muuttuu automaattiseksi . Teija Teppola uskookin , että alku voi olla haastavaa . -Kyllähän se on kaikille uuden opettelua , koska kellään ei ole kokemusta pihattonavetasta , että miten siellä työskennellään . Pariskunta muistuttaa , että sama on edessä lehmillä , koska jo hankitut eivät ole robottilypsäjään tottuneet . Nekin vaativat totuttamisen , että lypsyhommat onnistuvat . Kommentoi aihetta ( 0 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Minkä värinen on banaani ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä .
NA	Sivut torstai 19. kesäkuuta 2014 LOR Derbykisat 19.6 ja Espanjaan ! Moikka , Kerron nyt nopeasti tämän päivän kilpailuista ( tai siis eilisen , kun kellohan on jo yli 12 , eli ollaan jo Perjantain puolella :D ) . Menin Nadjan kanssa 80 ja 90cm ja kilpailut kilpailitiin Derbykentällä . ( c ) Amanda Ristimäki Oltiin kisapaikalla hyvissä ajoin ja käytiin rauhassa ilmoittautumassa ja katsottiin parin tutun radat . Sitten otettiin poni pois traikusta ja äiti lähti taluttelemaan sitä sillä aikaa kun menin itse kävelemään 80cm rataa . Rata oli aika simppeli , eikä siellä ollut mitään kamalan vaikeita linjoja . Oli kyllä paljon erilaisia erikoisesteitä , mutta onneksi Nadja ei niitä katsele . Radan kävelyn jälkeen hyppäsin ponin kyytiin ja lähdin verkkamaan . Verkassa poni oli ihan kivan tuntuinen ja hypyt onnistui ihan kivasti . Sainkin aika pian mennä jo radalle valmistautumaan . Kiertelin siellä ympäri kenttää ja näyttelin esteitä Nadjalle . Sitten soikin jo pillin vihellys meille lähtömerkiksi . ( c ) Amanda Ristimäki Lähdettiin matkaan ja tavoitteena oli saada vaan siisti rata , eikä ajasta niin väliä , kunhan ne puomit pysyisi ylhäällä . Ja tavoite tuli lunastettua , sillä saatiin siisti nollarata . En ratsastanut mitään aikaa radalla , mutta koska nollaratoja oli niin vähän , sijoituttiin 6/32 siinä luokassa ja saatiin vihreä rusetti ! ( c ) Amanda Ristimäki Radan jälkeen laitettiin poni koppiin odottelemaan ja katseltiin kisoja siinä tunnin ajan . Sitten taas otettiin poni ulos kopista ja kävin kävelemässä radan ja sitten verkkaan . Verkassa poni oli taas ihan kiva ja kun esteet vähän nousi , niin poni ihan syttyi ! Radalla poni kulki omalla moottorilla ja tunsi miten se nautti siitä ! Edettiin hyvin kolmosesteelle saakka , mutta sitten tuli sarja . En itse nähnyt ponnistuspaikkaa ja rupesin tuuppaamaan ponia päin estettä ( tyhmä minä ! ! ) ja niinpä puomit lenteli . Loppurata kuitenkin taas ihan siististi ja tulos oli siis 4vp. Ärggh , miten ärsyttävää , että menee itse möhlimään lähestymisen , mutta virheistähän oppii ! Ja poni tuntui niin hyvälle , että tästä on kiva taas mennä seuraaviin kisoihin ja uusiin koitoksiin ! Ilmeellä mennään XD ( c ) Amanda Ristimäki Nyt ponit saakin jäädä ansaitusti 4 päivän kesälomalle , koska me lähdetään Espanjaan ! Ei siis tule postauksia vähään aikaan , mutta ilmoittauduttiin kuitenkin Tizin kanssa heti ensi viikonlopulle aluekisoihin , eli viimeistään niitten jälkeen sitten taas postailua ! Ponit pääsee ihan laitumelle yötäpäivää silloin neljäksi päiväksi . Nyt lähdenkin tästä nukkumaan ja huomenna pitää vielä pakkailla ja puuhata kaikenlaista ! Aina kun lähtee jonnekkin niin kauhee hösläys vaan päällä , jotta kaikki asiat varmasti tulee hoidettua :D Saan näistä kisoista lisää kuvia huomiseksi , joten koitan keretä niitä tänne laittamaan vielä silloin . Ei kommentteja : Lähetä kommentti Tervetuloa Blogiini ! ❤️ Blogia kirjoittelee -98 syntynyt heppahullu Etelä-Suomesta . ❤️ Meillä on oma talli , jossa asuu 6 hevosta ja ponia . ❤️Kilpailen omalla ponillani Nadjalla ja ylläpitohevosellani Dimondilla alue / kansallisella tasolla esteitä , koulua ja kenttää . ❤️Kuuluun kenttäratsastuksen aluevalmennusryhmään Dimondin kanssa . ❤️ Poneista ja minusta voitte lukea lisää omista välilehdistä . ❤️ Nyt kun kerran tänne eksyit niin liityppä lukijaksi !
NA	Stephen Curry teki pudotuspelikolmosten ennätyksen Houston Rocketsia vastaan . Golden State on voiton päässä NBA:n loppuotteluista . Kuva : AFP / Lehtikuva Golden State Warriors otti jo kolmannen voittonsa Houston Rocketsista koripalloliiga NBA:n läntisen konferenssin loppuottelusarjassa . Näin joukkue on voiton päässä NBA:n loppuotteluista . Stephen Curry johdattama Golden State vei pelin suorastaan murskalukemin 115-80 . Aiemmat ottelut ratkesivat huomattavasti pienemmällä marginaalilla . Runkosarjan arvokkaimpana pelaajana palkittu Curry pussitti ottelussa 40 pistettä , joista 21 pistettä kolmosen heitoilla . Samalla teki NBA:n ennätyksen pudotuspelien kolmosten määrässä . Tällä hetkellä Currylla on tilillään 64 viivan takaa lähtenyttä ja onnistunutta heittoa .
NA	Suomen ampumahiihtomaajoukkueen ylle tuli eilen tummia pilviä , kun Mari Laukkasen kerrottiin kärsivän jalkakivuista . Nyt nuo ongelmat on diagnosoitu penikkataudiksi . Kuva : Lehtikuva Tällä kaudella etenkin pikamatkoilla ampumahiihdon maailmancupissa väläytellyt Laukkanen on nyt tiukan paikan edessä . Penikkataudin ajoitus ei voisi olla heikompi , sillä MM-kisat pyörähtävät käyntiin jo tänään sekaviestikilpailulla . Haastavaksi Laukkasen tilanteen tekee etenkin se , että penikkatauti tuppaa parantumaan hitaasti eikä rasitus ole vammalle hyväksi . - Penikkataudista toipuminen kestää yleensä pitkään , koska sen taustalla on yleensä toiminnallinen ongelma , jonka korjaaminen vie aikaa . Monesti kuuden viikon jälkeen kuntoutus alkaa kantaa hedelmää . Vammaa voidaan lievittää erilaisilla kivun hoidolla , kuntoutuksella , fysioterapialla , kylmähoidolla ja lääkityksellä , toteaa liikuntatieteen erikoislääkäri Pippa Laukka . Laukkaselle penikkataudin oireet iskivät päälle viime viikonlopun aikana . Etäältä on tietenkin vaikea sanoa , kuinka paha hänen tilanteensa on , mutta on hyvin mahdollista , että penikkatauti voi viedä tyystin Laukkasen menestymismahdollisuudet kotikisoissa . Taudin ajankohta on todella harmillinen , nimittäin huippukunnossa Laukkanen taistelisi jopa MM-mitaleista lauantain pikakilpailussa . - Uskon , että jos vamma on akuutissa vaiheessa niin sillä on vaikutusta huippusuoritukseen . Tilanne on hankala . Edellä mainittujen hoitomuotojen avulla urheilija yleensä pystyy urheilemaan penikkataudista huolimatta , mutta Laukkasen tapausta tarkemmin tuntematta voi olla että aika loppuu kesken , sanoo liikuntatieteen erikoislääkäri Pippa Laukka . Itse vammaa suurempi vaikutus suoritukseen voi olla henkisen kantin kestäminen . Tosiasia on , että penikkataudista johtuen Laukkasen viimeinen valmistava viikko on mennyt täysin suunnitellusta poikkeavasti . Suurin kysymys lieneekin , miten hän pystyy henkisesti valmistautumaan kilpailuun . 27-vuotias suomalaisurheilija onkin nyt todella kovan paikan edessä kotiyleisön edessä . - Pienelläkin haitalla voi olla iso merkitys itse kilpailussa ja etenkin siihen valmistautumisessa henkisellä puolella , kun tietää että kaikki ei ole niin kuin pitäisi . On aivan eri asia mennä lähtöviivalle , kun tietää kaiken olevan kunnossa nappisuoritusta varten . Urheilijathan toki sietävät kipua keskimääräistä paremmin , mutta kyllä tämäntyyppisestä vaivasta aina henkinen ylimääräinen kuormitus tulee . Täytyy olla kaikki konstit käytössä ja jopa hiukkasen hyvää tuuriakin , jotta vaiva ei vaikuttaisi huippusuoritukseen , toteaa Laukka .
NA	Seppälä jäi kuudenneksi sekauinnissa Hanna-Maria Seppälä on sijoittunut kuudenneksi uinnin lyhyen radan EM-kisojen sadan metrin sekauinnissa Puolassa . Hanna-Maria Seppälä . ( Arkistokuva ) Kuva : Uimaliitto / Jussi Salminen Seppälä oli vielä mukana mitalikamppailussa viimeisessä käännöksessä . Suomalainen hyytyi kuitenkin matkan päättäneellä vapaauintiosuudella . Euroopan mestariksi ui saksalainen Theresa Michalak ajalla 59,05 . Palkintokorokkeelle nousivat lisäksi unkarilainen Zsuzsanna Jakabos ja tanskalainen Mie Nielsen . Seppälä ui finaaliajakseen 1.00,44 . - Olen tosi tyytyväinen uintiin , selkään ei sattunut yhtään . Toisaalta en kyllä saanut irti tehojakaan niin paljon kuin olisin halunnut , yritin ehkä hieman liikaakin kompensoida tehoja kierroksilla . Silti uinti tuntuu kyllä nyt tosi hyvältä , Seppälä kommentoi . Aiemmin lauantai-iltana Jenni Laukkanen kilpaili sadan metrin rintauinnin välierissä . Laukkanen jäi ajallaan 18,47 välierien viimeiseksi . Sadan metrin perhosuinnin välierissä nähtiin kaksi suomalaista . Emilia Pikkarainen jäi ensimmäisenä urheilijana ulos finaalista oltuaan kokonaistulosten 11:s ajalla 58,58 . Myös Tanja Kylliäinen karsiutui finaalista ajalla 59,47 . Kommentoi aihetta ( 0 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä on viikon ensimmäinen viikonpäivä ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä .
NA	Retkikohteet perjantai 23. syyskuuta 2011 Nyt olis taas tehtynä muutamat villasukat pienille miehille ! Pieniä villasukkia on kivaa ja nopeaa tehdä . Yhden elokuvan aikana saa tehtyä lähes yhden parin sukkia . Jos vain sohvalla istuva leffaseura antaa pitää sen verran valoa päällä , että näkee , minkä värisellä langalla ompelee ja millaisia raitoja . Juhani , Tuomas , Aapo , Simeoni , Timo , Lauri ja Eero . Kukas näistä nyt sitten olis kukakin ? sunnuntai 18. syyskuuta 2011 Sunnuntaina käytiin puolukassa . Hyvin niitä löytyikin viime vuodesta tutulta paikkaa . Näytti siltä , että monet muutkin pitivät meidän puolukkapaikkaa hyvänä , koska saman metsäautotien varressa oli monta muutakin autoa . Mutta juuri sillä meidän paikkaa ei ollut muita . Nopeasti saimme siis kerättyä 3 litraa marjoja . Se varmasti riittää meille hyvin seuraavaksi vuodeksi . Puolukka kun ei ole se kaikkein suosituin marja tässä taloudessa . Osan pakastimme ihan sellaisenaan , osasta keitettiin hilloa . Ainakin siis on tiedossa vispipuuroa tulevan talven ruokalistalla ! Aika paljon löytyi vielä mustikoitakin , muttei mutta ei kuitenkaan niin hyvä kuntoisia , että niitä olisi poimia viitsinyt . Mutta kyllä niitä syödä pystyi vielä . Mutta tietääpä sitten ens kesänä , minne voi myös mennä mustikkaan ! Perjantaina oli pitkästä aikaa taas tyttöjenilta . Eli siis hyvä syy leipoa jotain uutta ja toivoa , että se on hyvää . Tavoite saavutettiin , mariannesuklaakakku vadelmamelballa oli sopivan makeaa , mukavan ilmavaa ja riittävän kosteaa . Alunperin oli tarkoitus tehdä vain perinteinen hyydytettävä kakku Mariannekarkeista , mutta ajattelin , että siihen sopisi pohjaksi joku suklaisempikin juttu . Netissä surffailin ja löysin suklaakakkupohjan hyydytettäville kakuille , jota päätin kokeilla . Ja hyvältä maistui pohja , myös pelkästään sellaisenaan . Ohjeen otin täältä http://vaaleanpunainennonparelli.com/blog/2849826 eli voitte sieltä sen kopioida käyttöönne suoraan . Voin suositella sitä lämpimästi , maistuu hyvältä ja on mukavan kostea ja mehevä ! Ja täytyy koittaa itsekin tehdä myöhemmin uudestaan . lauantai 10. syyskuuta 2011 Mitäkö olen tehnyt viimeiset kaksi viikkoa ? No koulussa ainakin olen käynyt , mutta sitäkin enemmän olen kyllä vain istunut sohvalla ja kutonut . Serkkuni Elina laittoi Facebookissa minulle vinkin , että voisin tehdä pikkutytölle sopivan neuletunikan . Innostuin ideasta ja aloin kutomaan . Ja tein niitä sitten heti perään kolme . Ehkä hetkeksi aikaa saa riittää nyt tältä erää taas :) Kuvio on Novita-lehdestä , kevät 2010 numerosta . Mallissa oli tavallinen neulepaita , joten tein sitten omasta päästä neuleen muuten . Ehkä olisi ollut hyvä testata neuleen istuvuus ensimmäisen tuotoksen jälkeen , mutta kun sopivaa mallia ei ollut lähettyvillä , niin tein sitten muutkin samalla tyylillä . Toivottavasti malli on ihmisille sopiva , eikä mittasuhteet olisi ihan kauhen epäsopusuhtaiset . Harmaissa neuleissa lankoina käytin Novitan Nallea , Nalle Aloe veraa ja Woolia . Sininen neule on kokonaan 7 veljestä ja se on ehkä vähän tönkömpi kuin toiset . Mutta ainakin ne on kivannäköisiä , jos ei muuta !
NA	Retkikohteet maanantai 13. kesäkuuta 2011 Kesäpäivä Kangasalla Ihmisen mieli ja muisti on lyhyt tai ainakin minun omani ovat . Tänään kun lämmintä on vähän yli 10 astetta ja sataa vettä , ei pysty muistamaan tai tajuamaan , että viime viikolla oli hellettä joka päivä ! Vaikka helteestä ja auringonpaisteesta muistuttavat edelleen auringosta punoittava niska ja jalka . Lauantaina vietettiin Jannen kanssa helteiset 5 tuntia Kangasalla Roineen rannalla . Järvessä vesi oli jo niin lämmintä , että siellä pystyi ihan oikeasti uimaan , eikä vain kiljumaan ja haukkomaan henkeä . Eikä rannalla kyllä ilman tuota mukavasti vilvoittavaa vettä olisi pärjännytkään - oli siellä kuitenkin sen verran kuuma ! Mukaan pakattiin tietenkin hyvät eväät , riittävästi juotavaa ja luettavaa . Lounaaksi teimme mukaan broileripastasalaattia , josta tulikin oikein hyvää ! Broileria , pastaa , punasipulia , kirsikkatomaattia , paprikaa , sitruunamehua , oliiviöljyä , tuoretta basilikaa ja ripaus mustapippuria , niistä oli tuo uusi ja mukava makunautinto tehty ! Termospullot ovat kätevät keksintö myös kesällä . Tällä kertaa niissä kuljetettiin itse tehtyä jääteetä , joka maistui yllättävän paljon kaupan jääteelle ! Ehkä hivenen kitkerää oli tee , eli ensi kerralla täytyy laittaa joko vähän enemmän vettä tai vähän vähemmän teelehtiä ! Uimisen ja syömisen lomassa aika kuluikin mukavasti lueskellen kirjaa ja lehtiä .
NA	Pukki unelmamaalistaan : En tiedä , miksi lähdin edes kokeilemaan Helsingin Jalkapalloklubin sankari Teemu Pukki oli haltioissaan Eurooppa-liigan karsinnan avausosan jälkeen . HJK:n molemmat maalit Schalkea vastaan viimeistellyt hyökkääjä ihmetteli itsekin , miksi hän lähti laukomaan avausmaaliin johtaneessa tilanteessa . Kuva : YLE - Aika huikeat fiilikset . Varmaan kovin moni ei meidän lisäksi uskonut , että voimme kaataa Schalken . Näytimme nyt , että pystymme siihen . Aika mahtava ilta oli , Pukki iloitsi . - Varmaan ihan jokainen jätkä antoi kaikkensa ja vähän siihen päälle . Jokaiselta ihan tosi hyvä matsi , eikä oikeastaan kukaan voi olla pettynyt omaan suoritukseensa tänään . Tietenkin alussa tullut maali antoi vähän lisäbuustia . Etenkin Pukin ensimmäinen osuma oli upea osoitus kotkalaislähtöisen hyökkääjän osaamisesta . 21-vuotias kärkipelaaja ajoi laidasta sisään ja ampui loisteliaasti pallon Schalke-maalin takanurkkaan . - Ensimmäisessä maalissa Berat ( Sadik ) antoi pallon laitaan ja sitten kavensin siihen keskelle . En tiedä itsekkään , miksi lähdin edes kokeilemaan niin kaukaa vasemmalla jalalla , mutta sinne upposi . Toisessa näin , että takakulmassa oli tilaa ja sijoitin sinne , yhdeksän maalia liigassa viimeistellyt kärkipelaaja kertasi . Pukin mukaan voitto antaa HJK:lle mainiot lähtöasetelmat , mutta Suomen A-maajoukkueeseen noussut hyökkääjä muistutti , että vierasotteluun ei voida lähteä ainoastaan puolustamaan . - Tosi hyvät lähtökohdat . Tiedämme kuitenkin , että Saksassa on eri peli kyseessä . Kyllä me uskomme jatkopaikkaan ja luotan koko joukkueen puolesta , että näin tapahtuu . - Meidän pitää myös hyökätä . Mikä olisikaan parempaa kuin tehdä 1-0-maali , niin heillä olisi aika iso muuri kiivettävänään . Meidän pitää lähteä hyökkäämään , mutta ei yltiöpäisesti , sillä meidän on pidettävä oma pää myös puhtaana , HJK-sankari lopetti . Kommentoi aihetta ( 6 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä on viikon ensimmäinen viikonpäivä ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . Hylje 18.8.2011 Waldo 19.8.2011 Nyt voi **** naattia naattia . Kyllä poika saunoo ton matsin jälkeen vaikka nautintoa kestäisikin vain viikko . Toi matsi ajoi suoraan sontaseen kierteeseen täksi(kin ) kaudeksi ajautuneen suomifudiksen kertaheitolla yli normitason . Ja kyllä suo vanhoille maajoukkue karhuille ( kunkku + aki ) viellä tollasia hetkiä . One more year Jari ! Ja kyllä tästä leffan voi tehä . Ja lohkoissa täytetään sitten stadikka .
NA	Kajaani haluaa mainetta ja kasvua , yrittäjät kaipaavat avointa viestintää Kajaanissa on toteutumassa lähivuosina ainakin 200 miljoonan euron investoinnit , joista halutaan työtä paikallisille yrityksille . Lisäksi maineohjelman tekeminen yrittäjien kanssa on alkanut . Kuva : Katja Oittinen / Yle Mistä on kyse ? Kajaanin kaupunki haluaa rakentaa yhdessä yrittäjien kanssa hyvää mainetta käynnistämällä maineohjelman . Kajaani haluaa myös kasvukaupungiksi , ja lähivuosille alueelle on jo olemassa ainakin 200 miljoonan euron investoinnit . Kainuun yrittäjien toimitusjohtajan mukaan elinkeinopoliittinen ilmapiiri on parantunut Kajaanissa pitkällä tähtäimellä . Yrittäjien on kuitenkin tähyttävä maakunnan ulkopuolellekin . Kajaanin kaupunki haluaa rakentaa yhdessä yrittäjien kanssa hyvää mainetta . Kansliapäällikkö Risto Hämäläinen kertoo , että maineohjelman käynnistämisestä on päätetty jo viime vuonna , kun kaupunkistrategia hyväksytiin . – Laaja keskustelukierros yrittäjien kanssa on jo aloitettu , ja ensi vuodesta alkaen aletaan viestiä yhdessä oikeita , rehellisiä positiivisia asioita Made in Kainuu -hengessä , Hämäläinen viittaa jo päättyneeseen viestintähankkeeseen . – Haluamme tällä parantaa kaupungin vetovoimaa ja kilpailukykyä . Annamme kaupungilta yrityksille tuen tekemiseen , ja ympärille monipuolisen verkoston kouluttajista rahoittajiin yrityksille . Kajaanissa on hyvät palvelut yritysten käytössä . Kajaani haluaa myös kasvukaupungiksi , ja lähivuosille alueelle on jo olemassa ainakin 200 miljoonan euron investoinnit . – Investoinneista saadaan kasvun eväitä , ja kasvun ydin on yksityisiin yrityksiin saavissa työpaikoissa . Julkisia investointeja on näköpiirissä , kun Hauhola-Lehtikankaan koulukeskusta aletaan rakentaa ja vuoden parin päästä on odotettavissa uuden sairaalan rakentaminen . Lisäksi on odotettavissa esimerkiksi St1:n bioetanolitehdas Renforsin Rantaan , Hämäläinen kertoo . Raatihuoneentori Kajaanin kaupungin keskustassa . Kuva : Yle Kainuun Yrittäjien toimitusjohtaja Pekka Ojalehto sanoo , että yleisestä talouden alavireisyydestä huolimatta yrittäjät näkevät valoa tunnelin päässä . – Esimerkiksi investoinneissa on paljon mahdollisuuksia , mutta se miten niihin päästään paikallisesti kiinni , on vielä auki . Avointa viestintää tarvitaan , ja täytyy muistaa , että yritysten tekemä vaikutusten arviointi eri asioissa on otettava huomioon . Toivottavasti paikallisia on mukana esimerkiksi uuden sairaalan rakentamisessa . Kainuun Yrittäjien puheenjohtaja Pekka Ojalehto . Kuva : YLE – Yhtenä esimerkkinä on vaikkapa parkkimaksuista päättäminen , että kun asiassa olisi kuunneltu kentän ääntä , niin olisi varmasti saatu aikaan kaikkia tyydyttävämpi ratkaisu , Pekka Ojalehto sanoo . Etteivät Että eivät kaikki virkamiehet komeroissaan ajattele , että yrittäjät ja muut kulkijat ovat vihollisia , joiden rattaisiin heitellään kapuloita . – Pekka Ojalehto Pitkässä juoksussa hän näkee elinkeinopoliittisen ilmapiirin kuitenkin parantuneen Kajaanissa . – Nyt on päästy jo niin pitkälle , etteivät että eivät kaikki virkamiehet komeroissaan ajattele , että yrittäjät ja muut kulkijat ovat vihollisia , joiden rattaisiin heitellään kapuloita . Olemme kaikki yhteisellä asialla , Ojalehto kertoo . Yrittäjän on paikallisista toimintamahdollisuuksista huolimatta tähyttävä Ojalehdon mukaan maakunnan ulkopuolellekin . – Pienissä yrityksissäkin pitää ajatella markkinoita laajemmin kuin vain kotikaupunkia tai -maakuntaa jos haluaa kasvua ja tähtää pitkälle tulevaisuuteen . Kainuussa markkinat supistuvat koko ajan , ja asiakkaita ja rahaa pitää löytyä myös muualta , Kainuun Yrittäjien toimitusjohtaja Pekka Ojalehto sanoo .
NA	Sivut keskiviikko 9. tammikuuta 2013 Ratsastusta tunnilla :) Heips , Tänään oli tunti johon osallistui Milla & Cina , Heta & Bessi , Minä & Waltteri ja Kamu & Elvi . Tunnilla Milla tippui 2x ja Elvi kerran . Aluksi mentiin kaikki askelajit läpi kevyesti ja sitten menimme istuntaharjoituksia ilman ohjia ( Milla ja heta olivat vielä ilman satulaa ) . Menimme pääty-ympyrällä käynnistä pysähdyksiä ja ravista käyntiin siirtymisiä . Bessi oli juuri tullut pois ympyrältä ja oli cinan vuoro , mutta cina päättikin että lähtee Bessin perään , joten seurauksena , että Milla tippuu maahan . Seuraavaksi Elvi meni omaa ympyrää ja häneltä tippui jalustin joten liukui Kamun selästä kaarteessa ( Elvi on 8v ) . Kolmas tippuminen tapahtui kun naapurit ratsastivat pimeässä ohi , joten kaikki pelästyivät . Waltter lähti yht äkkiä peruuttamaan , Bessi lähti laukkaamaan ja Cina lähti laukkaamaan ja Milla ei ollut valmistautunut , joten tippui toisen kerran ( oltiin siis loppukäynneissä ) . Onneksi on paljon lunta ettei että ei sattunut kenellekkään mitään :) . Kun oltiin menossa ruokkimaan Cina ja Felix huomattiin että niiden portti oli jäätynyt lukkoon ( Asuvat ulkona pihatossa ) , joten siinä meni , kun lämmitin lukkoa sormilla että aukeaisi :) . Onneksi se lopulta aukesi ja ponit sai ilta-appeensa . Tämmöinen oli tää päivä , Huomiseen ! ;) Ei kommentteja : Lähetä kommentti Tervetuloa Blogiini ! ❤️ Blogia kirjoittelee -98 syntynyt heppahullu Etelä-Suomesta . ❤️ Meillä on oma talli , jossa asuu 6 hevosta ja ponia . ❤️Kilpailen omalla ponillani Nadjalla ja ylläpitohevosellani Dimondilla alue / kansallisella tasolla esteitä , koulua ja kenttää . ❤️Kuuluun kenttäratsastuksen aluevalmennusryhmään Dimondin kanssa . ❤️ Poneista ja minusta voitte lukea lisää omista välilehdistä . ❤️ Nyt kun kerran tänne eksyit niin liityppä lukijaksi !
NA	Olympiapuodissa pehmolelumaskoteista pyydettiin 15 puntaa kappaleelta , brittijoukkueen repusta sai pulittaa 37 puntaa . Ruokaa voi hyvällä omatunnolla väittää kalliiksi , vaikka Lontoota pidetään muutenkin yhtenä maailman kalleimmista kaupungeista . Perinteinen fish & chips -annos oli noussut parin viikon takaisesta neljästä punnasta kahdeksaan ja puoleen puntaan . Ja selvää on , ettei että ei kisoja pääse ilmaiseksi katsomaan . Jos kisaliput jäivät saamatta , on mahdollista mennä olympiapuistoon tunnelmoimaan , mutta siitäkin pitää maksaa 10 punnan sisäänpääsymaksu ja näkötornista täytyy pulittaa 15 puntaa lisää . Yhdysvaltojen Ohiosta Lontooseen matkannut Colleen Whalen olisi ollut valmis pulittamaan näkötornireissusta täyden taksan , mutta liput olivat loppuunmyyty . Syy on selvä - ainoa tapa nähdä olympiatuli on nousta näkötorniin . Whalen harkitsi viime hetken lippuostosta avajaisiin , mutta korkeat hinnat helpottivat päätöstä . Olympiatuotteista amerikkalaisturisti oli kuitenkin halukas maksamaan . - Mielestäni 26 puntaa tästä poolopaidasta ei ole paljon , kun kyseessä on virallinen olympiatuote . Asiakkaiden täytyy ymmärtää , että tällaisissa kisoissa hinnat vain ovat hieman korkempia , Whalen totesi . Lauantaina ikkunaostoksilla nähtiin myös tukku urheilijoita , mutta nämä poistuivat kemikaalikaupoista ilman ostoksia . Syynä ei kuitenkaan ollut korkeat hinnat , vaan turvallisuus . - He eivät saa viedä mitään nesteitä olympiakylään . Sen takia urheilijat eivät osta mitään , myymälästä kerrottiin . Kommentoi aihetta ( 3 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä on vuoden ensimmäinen kuukausi ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . qapdkm984 29.7.2012 Lontoolainen 29.7.2012 Mita viela ! Viralliset olympiatuotteet , matkamuistot ja olympiapuiston ruokailuhinnat voivat olla luku sinansa , mutta alennusmyynnit ovat hyvat ( alkavat vaan olla jo lopuillaan 1,5kk:n jalkeen , mutta hinnat ovat nyt pohjissa niissa , mita on jaljella ) . Ruokailu on ylipaataan edullista moneen muuhun Euroopan maahan , varsinkin pohjoismaihin , verrattuna .
NA	Kuopion Palloseuran tämän kevään otteluohjelmaan on saatu viimeiset varmistukset . KuPS pelaa maaliskuussa kolme harjoitusottelua alla olevan ohjelman mukaisesti sekä jatkaa Suomen Cupia huhtikuussa Seinäjoella . Kuopiolaisten huippujännittävä Veikkausliigakausi 2015 alkaa 12. huhtikuuta Tampereella Ilveksen vieraana . KuPS TV:n seuraava jalkapallomakasiinilähetys tulee ulos keskiviikkona 18.3. kello 14.00 alkaen . Vieraana on tällä kertaa Tero Taipale , joka uurastaa seurassa monessa roolissa . Voit lähettää ” Tepille ” omia kysymyksiäsi niin Facebookin kuin twitterinkin kautta : # KuPSlive Kuopion Palloseuran puolustaja Dani Hatakka on valittu U21-maajoukkueeseen , joka kohtaa maaliskuun aikana Kazakstanin ja Luxemburgin . Kazakstan-ottelu pelataan keskiviikkona 25.3 . Talin hallissa Helsingissä ja Luxemburg-ottelu pelataan sunnuntaina 29.3. vieraskentällä .
NA	Suomalaisen mäkihypyn syöksykierre sai alkusointunsa jo vuosikymmen sitten Yle Urheilun asiantuntijan Tommi Nikusen mielestä Suomen mäkihypyssä ei ole viime vuosina hyödynnetty tarpeeksi tarjolla ollutta tietoa ja resursseja . Kuva : Srdjan Suki / EPA Mistä on kyse ? Suomalainen mäkihyppy elää kuivinta kauttaan koskaan Tommi Nikusen mielestä syöksykierre sai alkunsa kymmenisen vuotta sitten , kun suomalaisvalmentajia alkoi lähteä ulkomaille Valmentajien palattua heidän tietotaitoaan ei ole onnistuttu hyödyntämään Nikusen mukaan tulevaisuus näyttää kuitenkin samalta kuin ennenkin : nousu huipulle on aivan mahdollista VAL DI FIEMME Suomalainen mäkihyppy elää kuivinta kauttaan koskaan . Edellinen MM-mitali on kuuden vuoden takaa eikä Val di Fiemmestä ole tulossa lisää . Yle Urheilun asiantuntijan Tommi Nikusen mukaan Suomen mäkikotkien syöksykierre sai alkusointunsa kymmenen vuotta sitten , kun suomalaisvalmentajat alkoivat lähteä ulkomaille . - Mielestäni suurin syy tälle alamäelle on se , että 2000-luvun alussa meiltä häipyi valmennustietous Suomesta pitkin maita ja mantuja . Sen jälkeen oikeastaan kukaan Niemelän Pekkaa lukuun ottamatta ei ole palannut valmennustoimintaan tultuaan ulkomailta . He ovat joko lopettaneet kokonaan tai siirtyneet muihin hommiin . Mielestäni Suomessa olevien resurssien käyttäminen on jäänyt liian vähälle . – Tommi Nikunen Nikusen mielestä tutkija Mikko Virmavirran tietoja olisi pitänyt hyödyntää suomalaisessa mäkihypyssä laajemmin . Virmavirta teki vuonna 2000 väitöskirjan siitä , miksi ponnistaminen on niin vaikeaa mäkihypyssä . - Varmaan paljonkin olisi pitänyt tehdä toisin , kun tulos on tämä mikä on . Mielestäni Suomessa olevien resurssien käyttäminen on jäänyt liian vähälle . Meillä on maailman paras tutkija mäkihypyn osalta Suomessa ja hänet on jätetty hyödyntämättä . Samoin on käynyt näiden vanhojen ulkomailta palanneiden valmentajien tietotaidon kanssa . Ei tietysti kokonaan , mutta jollain tapaa sitä on sivuutettu , Nikunen kommentoi . Kommentoi aihetta ( 13 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä on vuoden ensimmäinen kuukausi ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . joopetoope 24.2.2013 Ihmettelijä 24.2.2013 On se kummaa kun katoaa knowhow Suomen mäkihypystä , asiantuntijoita kommentaattorikopit täynnä . Valmentajia ympäri maailmaa , Jyskylässä labra täynnä tutkijoita , Kojonkoskikin varmaan jotain tietää lajista . Onko hyppääjät väärässä lajissa , vai onko niin tylyä , että rahasta on kiinni hyppytaito ? Vastatkaa nyt viisaammat , niin ei tarvitse siunailla ja ihmetellä enää ... Lasse 24.2.2013 ko.herra pakutteli henkseleitään , kun suomalaisilla oli kymmeniä harjoitushyppyjä luonnonlumella , mutta keski-eurooppalaisilla ei tainnut olla montakaan , koska Keski-Euroopassa ei ollut lunta . Kuinka ollakaan , kun myöhemmin mäkikisoissa keski-eurooppalaiset kahmivat palkintosijat ja suomalaiset sijoittuivat sijoille ym ...! Kun seurasi tämän " huippuvalmentajan " käyttäytymistä valmentajien lavalla , niin hän rähjäsi järjestäjille melkein joka " lumihiutaleesta " ja pienimmästäkin tuulenhenkäyksestä tartuttaen epävarmuuden valmennettaviinsa . Tämä tila perintö näkyy jatkuvan vieläkin ! Money talks 24.2.2013 Ja miksi suomalainen huippuosaaminen , valmennustietous karkaavat muille maille ja mannuille ? Miksi suomalaiset valmentajat kilvan hakeutuivat kilpailevien maiden peräsimeen ? Vastauksistahan muistamme ainakin " halun kokea jotain uutta " " haasteen jota ei vaan voinut jättää käyttämättä " " mielenkiintoisen työympäristön " ym... Totuus lienee pääteltävissä yksinkertaisella mustavalkoisella matematiikalla .. jos suomesta saa liksaa 100 yksikköä , norjasta tai italiasta 101 , tätä " uutta haastetta " uralla ei vaan voi olla ottamatta vastaan . Seurailija 24.2.2013 Jos laji Suomessakin olisi hoidettu kunnolla , valmentajat joukkuelajien tapaan olisivat saaneet kunnon palkkaa , mitään titetotaidon vientiä ei olisi tapahtunut ja koko vamentaja revohka olisi tukenut valmennuksellisesti omia . Mutta talkoo pohjalta toimien tulos on nähtävissä . . verot ja menestys ylös 24.2.2013 Kyllä asiaa pitää myös katsoa valtiovallan suuntaan , onko maan hallitukset viime vuosina antaneet rahaa urheilulle . Eivä ole antaneet . Niin Vanhasen kaksi hallitusta kuin Kataisen hallituskin ovat ajeneet vain rahan niukkuutta niin urheiluun kuin puolustusvoimiin että poliisiin . Verot on ajettu rikkailta alas ja sitä kautta kaikki muukin tässä maassa näivettyy ja kurjistuu - myös kilpaurhelu on saanut siitä osansa ? rahoitus unohtui 24.2.2013 Kannattaisi selvittää onko rahat menneet viimeisen kymmenen vuoden aikana ylimpään organisaatioon vai hyppääjien hyödyksi , Todennäköisesti syy selviää sieltä ja myös syy siihen miksi tietotaitoa ei ole hyödynnetty . Mäkifani 25.2.2013 Vai pitäisikö hakea mäkivalmennus ulkomailta kun tuntuu että suomalaiset valmentajat ovat kadonneet valmentajalavalta niin onko opit vanhentuneet ;) sekä Kuopio vastaan Lahti asettelu saataisiin loppumaan , yhtenäistettäisiin oppeja ! ! ! !
NA	Minna Kauppi : Kotikisat on kova paikka Minna Kauppi kertoo Rastipisteessä-blogissa koti-MM-kisojen paineesta . Odottavan aika on pitkä . Kuva : SSL On se hienoa . Joo , sitähän tässä on hehkutettu , on niin kauhean hienoa , kun on ne kotikisat . Mutta tiedättekös , on se vaan pienelle ihmiselle aika sairaan kova paikka . Sitä tahtoisi olla kuningatar kotirintamalla tai edes ihanainen prinsessa , mutta vaikka saduissa kaikki onkin aina niin helppoa ja hurmaavaa ainakin sitten , kun örkit on syöty ja hirviöt lyöty , niin ei se kuninkaallisena heiluminen niin helppoa ole . Kaikki virheet tutkitaan , kaikki liikkeet analysoidaan , kaikki sanat toistetaan ja silti pitäisi olla samaan aikaan viisas , vauhdikas ja valtavan valovoimainen . Niin , vaikka se onkin ihan aikuisten oikeasti tosi hienoa , että ensi viikolla aloitellaan MM-startteja kotitantereella , niin kyllä minä sen myönnän . Myönnän pois . Pikkuisen on enemmän noita perhosia liidellyt ruoan mukana mahaan ja kaikenmaailman perskärpäsiä täytynyt lätkiä pois häiritsemästä . Pikkuisen on tullut jäpitettyä , hermoiltua ja ahdistuttua , vaikka asiat ovat menneet todella hyvin . Se onkin jännä juttu , että varsinkin meidän lajissamme se hyvin mennyt treenikausi ei riitä , liput täytyy joka tapauksessa löytää sujuvasti , vaikka kunto olisikin rautaa . Ja se onkin aina se haastavampi puoli silloin , kun ne perhoset ja kärpäset liitelevät tajuntaan . Jännittää . Ei onneksi pelota . Mutta odottavan aika on pitkä . Pitkä se on . Mutta hei . Urheiluahan tämä vain on . Ei se maailma muutu litteäksi , vaikka epäonnistuisikin . Sitä on ihan turha pelätä . Siis yhtälailla epäonnistumista kuin sitä maailman litistymistäkin . Loppujen lopuksi MM-kisoissakin on kyse vain unelmista . Niiden eteen on tehty töitä , mutta jolleivat jolla eivät ne toteudu , elämä voi silti olla hyvin antoisaa ja mehukasta . Mitä kauemmin olen arvokisamaailmassa pyörinyt sitä enemmän ymmärrän , miten pieni sektori huippu-urheilu omassa elossanikin oikeasti on . Jos kyklooppina tuijottaa vain yhteen kohteeseen , niin onni jää usein myös aika yksisilmäiseksi , joillakin jopa puusilmäiseksi . Suunnistus on suunnistusta . Rastien löytäminen hyvin on keskimäärin mukavampaa kuin pummaaminen , mutta maailma ei kaadu virheisiin , eikä muuta muotoaan suuronnistumisista . Se pyörii sittenkin . Heh . Mutta koska en ole realisti , niin hemmetti soikoon en aio tyytyä häviöön , vääntyä virheisiin tai olla keskiverrosta kohtalaisen iloinen . Minä lähden taistelemaan , unohdan sen muun maailman , vaikka se kuinka kiva olisikin . Minä vedän kauhealla aggrella , tatsilla , himolla , taidolla ja väännöllä ja sitten , jos ihan kaikki palaset menevät kohdalleen , niin voin tuuletella riehakkaan hullusti ja vetää vaikka pokaalin päähän ja irvistää ihan vanhojen hyvien aikojen kunniaksi . Niin . Vaikka jännittää , niin sehän on vain tunne . Tunteettomuus on pahasta , kaikki muu on tervetullutta ja tekee elämän elämäksi . Kuolemassa voi sitten olla neutraali ja hiljaa . Kommentoi aihetta ( 10 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä on vuoden viimeinen kuukausi ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . PSi 28.6.2013 Muista kesällä ruoan kylmäketju , jos kerta ruoan mukana vatsaperhosia tullut . Useinhan silloin myös vatsa on löysänä ja silloin sen perspuolen hygiena on tärkeää , ettei että ei ne kärpäset siellä viihdy . Lisäksi pöksyt jalkaan auttaa paljon , ei ne kärpäset persläpeen hyökkää vaatteiden läpi .
NA	maanantai 7. marraskuuta 2011 Sukkapari x 4 Joulu tulee , oletko valmis ? Jouluun valmistautuessa olisi hauska ehtiä kokeilemaan joulupallojen neulomista , mutta nyt ovat sijaa vieneet lahjasukat . Neljä paria on syntynyt kahdessa viikossa , toki ehdin yhden liivin ja pipan kutaisemaan myös . Katsotaan , koska ne ehtivät blogiin ; neulekuvaamisessa olemme jo siinä synkässä vuodenajassa jolloin ei helposti pääse ulos tunnelmoimaan luonnonvalossa . Täsät yhdistelmästä tuli tarkoituksellisen hillitty - raidat muistuttavat minua mm. ilmavoiminen ja laivaston käyttämistä dazzle - " maastokuvioinnista " . Ajatuksena on rikkoa kohteen muotoja maalaamalla harmaalla ja mustalla villisti eri suuntiin kulkevia raitoja . Nämä raidat ovat ihan tylsästi perussuunnassa , mutta lätäköityvä lanka naamioi ne paikoitellen . Aikomuksenani oli vain kokeilla minkälainen yhdistelmä syntyisi harmaa-mustan ja mustan langan raidoittamisesta , sitten valmis sukka toi näkemäni sotalaivat mieleen . Novitan uudesta Sukkalehdestä löytyi tämä joustava ja vähän erilainen pintaneule . Sukista tuli kivasti joustavat , ja opinhan lopulta toisessa sukasssa jopa mallineuleen ulkoa . Jostain syystä ei meinannut millään painua mieleen ... Näin kauniit sukat pitäisi kuvata jalassa , mutta ne ovat omaan jalkaani liian suuret . Kaunis ja helppo palmikkovarsi neulotttiin tasona , ja kantapää tehtiin ainaoikein - neuleena . Käyttäjä voi halutessaan avata nappeja varsista - nämä muistuttavat hiukan Uggs- kenkiä . Lankaa jäi juuri sen verran , että sain napit ommeltua pienellä säikeellä . Tässä nopeasti neulottavassa mallissa on lankana vuosia jemmattu Seiska . Kantapää on tavallisuudesta poikkeava tiimalasikantapää , jonka taisin säveltää omasta päästäni - en ihan ymmärtänyt ohjetta joten pistelin vain menemään . Nämä olivat todella nopeat neuloa ja palmikko on kiva lisä - se on varsin ohut joten en usko sen painavan jalkaa kengässä . Joulun tuloon on vielä aikaa , ja ilokseni pääsen vielä neulomaan ainakin kaksi paria sukkia , ehkä enemmänkin . Niitä joulupallojakin ehkä pitäisi aloitella ... katsotaan , sanoi lääkäri . Onko lukijoilla minkäänlaisia jouluneuleita tulossa ? ( Entä millä mielin neulot jouluneuleita ? ) Täällä mahtaa tänä (kin ) vuonna käydä niin , että joulu yllättää neulojan . Jotenkin havahduin todellisuuteen kauhean myöhään ja nyt meinaa pistää jo kiireeksi . Mutta kaikkeni annan , katsotaan , mihin se riittää :D Tsemppiä jouluneulomuksiin sinnekin ! Kivan näköisiä sukkia ! Erityisesti nuo " seeprakuvioiset " ! Joululahjasukkia minäkin yritän täällä väkertää , mutta saa nähdä monetko sukat saan loppujen lopuksi paketteihin käärittyä . Halu olisi tehdä , mutta aika ei vaan tahdo riittää ... En ole vielä aloittanut joululahjaneulomisia . Tosin tänä vuonna vain puoliso saa pehmeän paketin : neulon 1-2 paria sukkia . Muut saavat herkkuja tai jotain . Viime joulun neulomiset olivat niin stressaavia , että ei kiitos tänä vuonna . :) Minulla on jouluneulomuksista yksi pari sukkia valmiina , toiset puikoilla . Kolmannet vielä yritän tehdä , ja yhdet kynsikkäät . Lisäksi huovutettavia tonttuja . Stressiä en kuitenkaan näistä suostu ottamaan , jos ei tule valmista , niin sitten ei . Ja muutakin yritän tässä neuloa , ei pelkkiä joululahjaneuleita . Minä laitan tänä jouluna muutamia tee se itse -paketteja . Olen lankoja kehräillyt sillä mielellä . Taitaa käydä niin , että vain pari lahjaa neulon - kolme jos aikaa riittää . Lisäksi on meneillään yksi tilaustyö kaverin taaperolle ja toinen , marraskuisiin häihin tuleva , pitäisi saada pian puikoille . Mukavahan näitä on tehdä , mutta aika ei meinaa riittää ... Haluan myös osallistua tähän : http://www.vaaka.org/node/60 , ja siihen kaivan kyllä varmasti ajan jostain . :) -maria_ Sinulla on hyvä asenne . Pakolla ei saa vääntää , minullakin on tässä vielä paljon aikaa . sanna : mikä sen hienompaa käsityön ystävälle kuin tee-se itse - lahja . Varmassti upeita ! Ystäville on myös hauska neuloa , jos vain malli miellyttää itseä . Ei kaikkea taitoaan tarvitse käyttää vain omaksi hyödykseen - voi ilahduttaa toisiakin , kuten sinä :D
NA	Hurja Gatlin porhalsi jälleen huippuajan Justin Gatlin hallitsi Rooman Timanttiliigan 100 metrin kilpailua suvereenisti . Gatlin jäi vain sadasosan omasta kauden parhaastaan . Justin Gatlin Kuva : AFP / Lehtikuva Maailmantilaston ykkösnimi Justin Gatlin ei jättänyt kilpakumppaneilleen mitään mahdollisuutta Roomassa . Yhdysvaltalaissprintteri juoksi 100 metriä huimaan aikaan 9,75 . Gatlin jäi vain yhden sadasosan omasta kauden kärkituloksestaan , jonka hän juoksi Timanttiliigan Dohan osakilpailussa . Usain Bolt saa venyä parhaimpaansa , mikäli hän haluaa kukistaa Gatlinin Pekingin MM-radalla . Gatlinin ylivoimasta kertoo se , että toiseksi juossut Ranskan Jimmy Vicaut jäi yli kahden kymmenyksen päähän ( 9,98 ) . Yhdysvaltain Michael Rodgers sijoittui kolmanneksi samalla ajalla .
NA	Kutsuplus-bussipalvelu helpottanee tulevaisuudessa pääkaupunkiseudun ruuhkia . Kutsuplus-bussi on taksin ja pikkubussin välimuoto , jonka matkustaja voi tilata netin kautta haluamalleen pysäkille jopa muutaman minuutin varoitusajalla . Toista tuhatta ihmistä on testannut pikkubusseja lokakuusta 2012 lähtien . Nyt palvelu on avoinna kaikille matkustajille . Kätevästi netistä tilattavat Kutsuplus-bussit ovat nyt kaikkien käytettävissä . Kuva : Yle / Juha Kivioja Mistä on kyse ? Matka maksetaan etukäteen . Hinta koostuu 3,50 euron tilausmaksusta sekä 0,45 euron kilometrimaksusta Kuljettaja saa tilauksen reaaliaikaisesti ja muuttaa bussin reittiä tilausten perusteella Matkustaja saa tilausvahvistuksen , jossa näkyy kävelyreitti pysäkille sekä matkakoodin , joka toimii matkalippuna Pääkaupunkiseudulla huristelee kymmenen pikkubussia , joiden kyytiin matkustajat pääsevät nettitilauksen kautta . Matka maksetaan virtuaaliseen matkakukkaroon , jota voivat käyttää esimerkiksi saman yrityksen tai perheen jäsenet . Hinta muodostuu kolmen ja puolen euron lähtömaksusta sekä 45 sentin kilometrimaksusta . Helsingin seudun liikenne HSL tavoittelee Kutsuplus-bussien avulla henkilöautoilijoita joukkoliikenteen käyttäjiksi , hankejohtaja Kari Rissanen kertoo . - Joukkoliikenne ei ole ollut kovin kilpailukykyinen esimerkiksi poikittaisliikenteessä , jossa matkan lähtö- ja päätepisteet hajoavat varsin laajalle alueelle . Tähtäimessä kansainväliset markkinat HSL:n , Aalto-yliopiston ja Liikenneviraston yhdessä pilotoima Kutsuplus-bussihanke hyödyntää informaatioteknologiaa joukkoliikenteen reaaliaikaiseen ohjaukseen . Aalto-yliopiston tutkijaryhmän perustama Ajelo Oy on kehittänyt teknisen palvelualustan . Lisäksi mukana on lähes kymmenen suomalaista start up -yritystä , jotka ovat kehittäneet muun muassa paikannusta ja sähköistä maksujärjestelmää . Tavoitteena on päästä kansainvälisille markkinoille . - Tämä on ikään kuin älyliikenteen ekosysteemihanke , joka aivan varmasti tuo uutta liiketoimintaa koko alalle , Ajelon toimitusjohtaja Teemu Sihvola sanoo . Bussit liikkuvat nyt Kehä ykkösen eteläpuolella , mutta Itä-Helsingissä liikennöinti rajoittuu Viikkiin . Tulevaisuudessa aluetta kuitenkin laajennetaan kysynnän mukaan , HSL:n hankejohtaja Kari Rissanen suunnittelee . - Pidemmällä aikavälillä voidaan alkaa katsomaan koko Suomea . Silloin mukana olisi muitakin kuin pelkästään HSL , joka toimii pääkaupunkiseudulla . Informaatiotekniikan keinoin voimme miettiä ovelta - ovelle-ratkaisuja , joissa ketjutettaisiin Kutsuplus-palvelua syöttönä junaan , joka purettaisiin toisessa kaupungissa . Bussit vähentävät liikenteen haittoja HSL:n tavoitteena on , että vuonna 2018 liikenteessä olisi tuhat Kutsuplus-bussia . Tällöin bussien käyttöaste olisi niin hyvä , että yhden bussin päivittäinen matka voisi vastata viidenkymmenen henkilöauton ajamia matkoja . HSL toivoo , että Vuonna 2025 pikkubussit korvaisivat jo merkittävän osan henkilöautokilometreistä . - Kyllä siinä vähenevät liikenteen haittavaikutukset , kuten ruuhkat , päästöt ja kolarit . Myös parkkipaikat ovat aikamoinen haaste Helsingin kaupungille , Rissanen summaa .
NA	maanantai 26. tammikuuta 2015 Ihka ensimmäiset kaverisynttärit Moikka ! ! Ja hyvää uutta vuotta ! Uusi vuosi on tosiaan pyörähtänyt täydellä vauhdilla liikkeelle . Mulla tuli täyteen ensimmäinen vuosi ihanassa työpaikassani ja omat synttäritkin tuli juhlittua . Otsikon viittaus ei kuitenkaan koske suinkaan minua , vaan ihanaa esikoistani , jolla oli ihkaensimmäiset kaverisynttärit . Lahja ja kortti valmistettiin tietysti itse ja ne tulevat tässä : Kortissa on yllätys yllätys uusi intohimoni , shaker ... Ja keiju totta kai , kun en iiiihan vielä viitsi alkaa perhosia laittaa . . =0 ) Lahjaksi tehtiin heijastin . Sizzixin stanssilla tehty lumihiutale . Ensin silitin heijastinkankaan kiinni 3 milliseen huopaan ja sitten stanssasin hiutaleen . Kivoja akryylihelmiä koristamaan narua ja papukaijalukko , jotta heijastinta on helppo siirrellä tarpeen mukaan . Hyvää syntymäpäivää sankarille ! =0 ) Tietoja minusta Tässä blogissa säheltää kahden lapsen äiti ja yhden miehen vaimo . Harrastan kaikenlaista käsillä tekemistä ja yritän joskus ottaa valokuvia . Olet sydämellisesti tervetullut . Jätä ihmeessä jälki käynnistäsi , se ilahduttaisi minua ! Ethän kopioi kuviani tms. ilman lupaa , kiitos . =0 )
NA	Greenpeace : Ollila on likaisen tusinan ykkönen Ympäristöjärjestö Greenpeace on nimennyt tänään kaksitoista ilmastoneuvotteluja eniten jarruttavaa henkilöä maailmassa . Listan kärkeen nousi öljy-yhtiö Shellin hallituksen puheenjohtaja Jorma Ollila . Kuva : Seppo Sirkka / EPA Greenpeace arvostelee Shell-yhtiötä aktiivisesta toiminnasta ilmastomuutosneuvottelujen hidastamiseksi . Greenpeacen mielestä Shell , kuten monet muutkin suuret energiayhtiöt ja teollisuusjärjestöt käyttävät paljon aikaa , rahaa ja vaikutusvaltaa siihen , ettei että ei sitovia päästörajoituksia saataisi aikaiseksi . Greenpeacen nimeämässä ” likaisessa tusinassa ” on Ollilan lisäksi johtajia useista kansainvälisistä yhtiöistä ja järjestöistä . Kakkosena on toimitusjohtaja Lorraine Mitchell Kanadan Shellistä ja kolmanneksi sijoittui puheenjohtaja David Collyer Kanadan öljyalan liitosta . Jorma Ollilaa Greenpeace soimaa myös aiempien puheiden pitämättömyydestä . Greenpeace lähetti viime viikolla Ollilalle avoimen kirjeen , jossa Ollilaa muistutettiin puheenvuoroista muutaman vuoden takaa . Oltuaan puolisen vuotta Shellin hallituksen puheenjohtajana Ollila antoi vuonna 2007 vahvoja kannanottoja päästörajoitusten aikaansaamiseksi . Nyt Greenpeace vetoaa Ollilalle lähetetyssä kirjeessä , että hän käyttäisi vaikutusvaltaansa oikeiden toimien aikaansaamiseksi pelkkien puheiden sijasta . Kommentoi aihetta ( 31 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee tammikuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . Ritari Lancelot 6.12.2011 Yhden asian kaikki ns tavalliset kansalaiset unohtavat : meidän kulutuspäätöksemmehän ovat avainasemassa mitä tulee maapallon saastumiseen.Jos ette vielä ole ostaneet joululahjoja , miettikää vielä yhden yön yli ja jättäkää sitten ostamatta.Sama koskee kaikkea muutakin toimintaamme . On helppoa , halpahintaista ja tekopyhää valita Ollila tai joku muu syntipukiksi kun itse emme tee yhtään mitään . Joko tukehdumme saasteisiin tai sitten alennamme vapaaehtoisesti elintasoamme eli lakkaamme kuluttamasta , ja sillä saralla riittää töitä meille kaikille ! oikeistopoliitikkojen vika eikä Ollilan 5.12.2011 Ei se ole Jorma Ollilan vika . Se on poliitikkojen vika , jotka eivät ole tehneet tehtäviään , eli johtaneet yhteiskuntaa kaukonäköisesti . Suomenkin eduskunnassa ovat 20 vuotta hääränneet pääasiassa oikeistolaiset uusliberalisti-ihmiset , jotka luulevat että Suomen tasavalta on yritys ja että tätä Suomi-yritystä voidaan tietenkin silloin johtaa yritysjohtamisopeilla . Suomi ei ole yritys vaan Suomi on tasavaltainen demokraattinen yhteiskunta jota johdetaan yhteiskuntajohtamisopeilla . Don't sh*t where you eat 5.12.2011 Öljy-yhtiöt muuttavat toimintatapojaan kahdesta syystä : taloudellisesta tai oikeudellisesta . Molempiin voi tavallinen kansalainen vaikuttaa omalla käytöksellään , kuluttajana ja äänestäjänä . @vastustan Suosittelen käymistä maissa ja paikoissa , joissa Shell on pilannut maaperän ja vesistöt . Greenpeace pyrkii säilyttämään tämän pienen maapallomme elinkelpoisena tuleville sukupolville , joten vaikka ei olisi toimintatavoista samaa mieltä , sen tavoitteesta ei mielestäni valveutunut kansalainen voi olla eri mieltä . Me tuhoamme lapsiemme perintöä joka hetki . Herääppä nyt jo . 5.12.2011 " . Greenpeace on asioita vääristelevä tarpeeton lahko . Vastustan voimakkaasti kyseistä järjestöä . Todellinen luonnon suojelu on jotain aivan muuta . " Todellinen luonnonsuojelu on varmaankin sitä mitä Sotkamon Talvivaarassa toteutetaan . Pikkuporvari 5.12.2011 Turha huutaa Ollilaa vastaan tai puolesta . Hän tekee vain raakaa bisnestä , niinkuin sydämettömät kapitalistit tekevät . Mikäli poliitikkomme haluaisivat suojella lastemme ( lastensa ) tulevaisuutta , homma olisi jo aikoja sitten hoidettu . Lähes kaikkien poliitikkojen äänestyssormi on voideltavissa verirahalla . Jotain suhteellisuudentajua 5.12.2011 Kun keski-iän ylittänyt on haalinut itselleen satojen miljoonien omaisuuden ja koko ajan haluaa vain lisää , ei lisää voi saada ilman rahaa lypsävän lehmän ruokkimista ! Ja kaikki Suomea haukkuvat heikkoitsetuntoiset , syyllisyydentuntoiset ja muutkin " luonnonsuojelijat " : Tämä maailma ei puhdistu eikä ilmastonmuutokseen vaikuta tipan vertaa vaikka kaikki suomalaiset tuottaisvat viimeiset hiidioksidipäästönsä mätänemällä heti huomenna hengiltä koko porukka ! Jurpo 5.12.2011 Ollila tekee vain työtään omistajien omistusarvon kasvattamiseksi mahdollisimman suureksi . Jos se vaatii esimerkiksi Nigerian suistoalueen tuhoamista öljyntuotannon sivutuotteena niin näin sitten tapahtuu . Ihmettelen kyllä Ollilan moraalia toimia tällaisessa johtopaikassa . ei rispektii , tippaakaan 5.12.2011 Huuko 5.12.2011 Viimeinkin Ollilaa arvostetaan ansioidensa mukaisesti . Liian kauan Ollilaa käsiteltiin Suomen mediassa silkkihansikkain . Koska Suomeen syntyy kunnon media , joka osaa , viitsii ja uskaltaa tutkia myös suomalaisia yrityksiä . Cain 5.12.2011 " Greenpeacen mielestä Shell , kuten monet muutkin suuret energiayhtiöt ja teollisuusjärjestöt käyttävät paljon aikaa , rahaa ja vaikutusvaltaa siihen , ettei että ei sitovia päästörajoituksia saataisi aikaiseksi . " Ja Greenpeace ja monet muut ympäristöjärjestöt käyttävät paljon aikaa , rahaa ja vaikutusvaltaa siihen , että sitovat päästörajoitukset saadaan aikaiseksi . GP haluaa luokitella mielipiteet ja GP:n kannan vastustamisen synniksi ? Demokraattista . Maria 5.12.2011 Sinä " Jotain suhteellisuudentajua " edustat suomalaista pessimismiä . Tässä maailmassa ei olisi sinun ajatuksillasi saatu koskaan mitään aikaiseksi . Kun ei usko saavansa mitään aikaiseksi , ei tarvitse edes yrittää . Sillä periaattella olisi paljon jäänyt toteutumatta , otetaan nyt vaikka Berliinin muurin avaus esimerkiksi . antiollila 6.12.2011 " Ja kaikki Suomea haukkuvat heikkoitsetuntoiset , syyllisyydentuntoiset ja muutkin " luonnonsuojelijat " : Tämä maailma ei puhdistu eikä ilmastonmuutokseen vaikuta tipan vertaa vaikka kaikki suomalaiset tuottaisvat viimeiset hiidioksidipäästönsä mätänemällä heti huomenna hengiltä koko porukka ! " Mitä nämä vahvalla itsetunnolla varustetut , syyllisyydentuntoon kykenemättömät luonnontuhoajat sitten tekevät , miksi he muka ansaitsivat minkäänlaista kunnioitusta ? Onko kapitalismin eteneminen tärkeintä maailmassa - ihmisen ja luonnon tuhoutumisen uhallakin ? Suomalaisten henkeä kohti laskettu ympäristökuormitus on aivan eri luokkaa kuin esimerkiksi kiinalaisilla tai intialaisilla , joten meillä olisi varaa ja myös moraalinen velvollisuus näyttää ainakin esimerkkiä kuormituksen vähentämisessä . Kehitysmaiden ihmiset kun tavoittelevat samaa materiaalista elintasoa kuin meillä ja perustelevat päästöjensä kasvattamista juuri yhtäläisillä oikeuksilla . Niin kauan , kun kaikki tahot katsovat ympäristön tuhoamisen perusoikeudekseen , ihmiskunnalla ei ole juuri toivoa . Logiikka on tuttu hiekkalaatikolla kinastelevilta lapsilta : en laske kiveä kädestä ennen kuin tuo toinen ... Olipa kerran ... Maa 6.12.2011 Sopuli lauma ei uskalla katsoa totuutta silmiin . Todelliset sankarit ovat jossain aivan muualla . Ollila ei kuulu siihen porukkaan . Kai joku keksii ehdottaa Nobelin rauhan palkintoa Ollilalle saavutuksista Afrikassa taloudellisen tasa-arvoisuuden saavuttamiseksi . Valitettavasti suurin osa ihmisistä on valmiita myrkyttämään itsensä ja lapsensa vain jotta ei tarvitsisi kohdata tosiasioita . Meillä on kolmanteen maailmansotaan verrattava ilmastokatastrofi edessä ja porukka on vain huolissaan omasta vääristyneestä elintasostaan . Hävettää olla suomalainen näin itsenäisyyspäivän kunniaksi sanottakoon . sethy 6.12.2011 ´´ Minä olen boikotoinut Shellin tuotteita ja palveluita jo vuosien ajan heidän Nigeriassa harjoittamansa häikäilemättömän ympäristön ja paikallisen väestön elinolojen tuhoamisen vuoksi. ´ ´ Joo sulla ei siis ole varaa autoon joten se boikotointi on helppoa . Odotahan kun voitat lotossa niin se boikotointikin loppuu . Täytyy lisäks muistaa et nää suuryritykset ja yritykset yleensäkin loppujen lopuks pyörittää tätä maapalloa . Jos shelli alkas nyt vähentelemään tuotantoaan siinä menettäs tuhansia ihmisiä työpaikkansa . Ne tuskin ajattelee et no ei se raha merkkaa mitään vaan liitooravan hyvinvointi . Samaan aikaan kun yrittäävät elättää perheensä . Jopa greenpeacen rahotuksesta suuriosa tulee näistä yrityksistä . Ihmisillä on tapana ajatella muita sillon jos siitä ei ole haittaa itelle . Onks tietoo 5.12.2011 Näitä " kovaosaisia johtajiahan " Suomessa pisaa . Löysää puhetta ja ahneutta löytyy . Ovat oppineet ulkomaiden , lähinnä Amerikan tavoille . Omasta selkärangasta ja ajattelusta ei ole niin tietoa , hyviä omien kansalaisten harhauttajia kylläkin . MT 5.12.2011 Miksi minusta tuntuu että jos Ollila alkaisi myötäilemään Greenpeacea , hänet vaihdettaisiin aika pian sellaiseen mieheen joka ei myötäile ... Halusimme sitä tai emme , öljyala työllistää monta ihmistä . Ilmaston muuttamiseksi täytyisi hyvin monen öljyalan ihmisen vaihtaa alaa , ja voidaan kysyä moniko heistä on valmis sellaiseen valtavaan henkilökohtaiseen muutokseen ? Mikäli suuryhtiön toimintatapoja halutaan muuttaa , ei riitä yhden miehen vaihtaminen tai ympäripuhuminen . Pitää vaihtaa koko johtokunta , eli pieni lauma niitä teollisuuspamppuja . On naiivia ajatella että öljy-yhtiöt voisivat muuttaa toimintatapojaan jos he niin edes haluaisivat . He ovat kyvyttömiä muuttumaan . Kapitalisti 5.12.2011 vastustan 5.12.2011 Kaikki öljy tullaan maaperästä polttamaan joka tapauksessa . Kyse on vain missä ajassa . Greenpeace on asioita vääristelevä tarpeeton lahko . Vastustan voimakkaasti kyseistä järjestöä . Todellinen luonnon suojelu on jotain aivan muuta . Suomi haisee ja saastuttaa kuin Ryssät ja Aasialaiset ! 5.12.2011 Suomi edustaa Valtion ministerein , edustuksineen , yritys kuin koko EK:lla rikollisen huono johtajuutta , vastuunkantoa , ihmisten sekä lasten ja tulevaisuuden pilkaavaa loukkaavaa vahingon iloista huomiontia !
NA	maanantai 29. heinäkuuta 2013 Rentoa mökkeilyä Pahoittelen pidempää postaustaukoa , on yksinkertaisesti ollut muuta hommaa ja vasta eilen kotiuduin tädin mökiltä :- ) viikonloppu tuli siis vietettyä kainuussa , mäntykankaalla järven äärellä . aaaivan erilainen mökki kuin meidän oma , joten kuvattavaa ja katseltavaa riitti : D tuli otettua kuvia taas yli oman tarpeen , mutta tähän postaukseen yritin tiivistää vain kivoimmat räpsyt ( silti kilometripostaus tulossa ) . hah , piti munkin ruukata asetuksia aika kauan että onnistui : D käytin tuota pidempää objektiivia eli 200mm , mutta se meinasi silti jäädä vähän lyhyeksi . Rajasin koneella sitten hieman lisää : D kannattaa siis ainakin olla jalusta ja sitten säädellä asetuksia itse . Tässä esim. hyvät ohjeet kuun kuvaamiseen :- ) http://iitukkavalokuvailee.blogspot.fi/2013/03/kuun-valokuvaaminen.html
NA	Pages Sivut Desenio seinällä torstai 28. toukokuuta 2015 Nämä upeat julisteet saapuivat meille muutama viikko sitten . Kaunokaiset pääsivät suoraa päätä kehyksiin , jotka olin ostanut jo valmiiksi Ikeasta . Pitkään olin sitä mieltä , että meidän seinille ei tule MITÄÄN . Ja vuoden verran siinä kestikin , kunnes tuli tunne siitä että kyllä ne muuten jotain kaipaavat , ikäänkuin viimeistelemään sisustusta . Sain valita Desenion valikoimasta ihan mielettömän kauniita julisteita , joista COCO-juliste on itseasiassa meidän eteisen seinällä , parhaalla paikalla . Muut taulut odottavat vielä päätöstä , tulisivatko ne työhuoneeseeni , vaiko vessaan . Nuo chanel-aiheiset ainakin sopisivat sinne nimittäin hyvin . Voi kun olisi oma pukuhuone , nämä olisi kuin luodut sinne ! " MORE ISSUES THAN VOGUE " on ollut jo pitkään ostoslistalla . Se vaan yksinkertaisesti kuvaa mun luonnetta aika hyvin . Varsinkin jos tuolta toiselta osapuolelta kysytään . Näiden taulujen hinta yllätti minut aivan täysin , ovat hyvinkin edullisia , ja mieltä jäi kaivertamaan vielä muutama muu upea juliste ! Kohtahan meillä onkin ongelmana mihin kaikki sisustustaulut laitetaan :) ! Moni on kysellyt etenkin tuon COCO-taulun perään , joten nyt vihdoin pääsette tutustumaan tarkemmin tähän mahtavaan kauppaan ! Me hypätään aivan just autoon ja suuntana Helsinki ja illalla lento Budapestiin ! Ihanaa viikonloppua vielä kaikille ! Muistakaa seurata meitä myös instagramissa @evelinakultahippu
NA	Nuoret naiset ovat työelämässä aiempia vuosikymmeniä vähemmän 25-35 -vuotiaat naiset käyvät tutkimusten mukaan töissä kymmenesosan vähemmän kuin aikaisempina vuosikymmeninä . Osa nuorista naisista on jäänyt hoitamaan kotiin lapsia aikaisempaa pitempään erilaisten tukien avulla . Kuva : Juha-Pekka Inkinen / Yle Valtiotieteen tohtori , Kelan erikoistutkija Anita Haataja sanoo , että Suomi on siitä harvinainen Euroopan maa , että äitien työllisyys on kääntynyt meillä laskuun . Alle kouluikäisten lasten äitien työllisyysaste oli vielä 1980-luvulla yli 70 prosenttia , kun se nykyisin on noin 60 prosenttia . Yksinhuoltajien työssäkäynti on pudonnut vielä näitäkin lukuja enemmän . - Tämä suuri muutos näyttää olevan pysyvä , sanoo erikoistutkija Anita Haataja . Työelämän tutkija Tapio Rissanen Tampereen yliopistosta ervioi , että 1980-luvulla naiset tekivät kokoaikatyötä kuten miehetkin . 1990-luvulla lama jäi päälle nuorten naisten lastenhoidossa . - Työssäkäyntitilastoista puuttuvat erityisesti nämä 25-35 -vuotiaat naiset , joilla työssäkäynti on paljon alhaisempaa kuin samanikäisillä miehillä . - Naisilla on pätkätöitä ja työttömyyttä , mutta siinä näkyy myös lastenhoito ja kotihoidontuen käyttö . Sanoisin , että kymmenisen prosenttia puuttuu työvoimasta lasten saamisen ja hoidon takia , sanoo kotihoidon tukea tutkinut Tapio Rissanen Kunnat säästävät äitien jäädessä kotiin Kotihoidon tuen käyttäjämäärä on noussut hiukan parin viime vuodenkin aikana , mutta kuntien maksamien lisien käyttö on kasvanut moninkertaisesti . Kotihoidon tukea saa runsaat 110 000 , mutta kuntalisiä sai lähes 50 000 viime vuonna . Kaikkien saama kotihoidon tuen perusosa on hiukan yli 300 euroa , mutta monet kunnat maksavat lisiä . Esimerkiksi Helsinki maksaa yli 200 euroa kuntalisää ja sen päälle voi saada sisarkorotuksia sekä hoitolisää . Erikoistutkija Anita Haatajan mukaan kunnat houkuttelevat äitejä jäämään kotiin säästösyistä , sillä päiväkotien rakentaminen ja päivähoito tulee kunnille kalliimmaksi kuin kotihoito . Suomalaisäideistä suurin osa , noin 80 prosenttia käyttää kotihoidon tukea , mutta vain puolet on hoitovapaalla eli heillä on työpaikka . Äitien työttömyysaste nouseekin selvästi , kun lapsi täyttää kolme vuotta . - Kyllähän lasten kotona hoitamisesta pitkään on tullut jo tällainen 20 vuoden kierre . Tämä on johtanut siihen , että monilla nuorilla naisilla on vaikeaa päästä pysyviin työsuhteisiin , sanoo Anita Haataja Kelasta . Yksi prosentti isistä jää kotihoidon tuelle Pienten lasten isistä vain yksi prosentti käyttää kotihoidontukea , näin tehdään lähinnä hyvätuloisissa perheissä . Erikoistutkija Anita Haataja esittääkin 1980-luvulle jämähtäneen vanhempainvapaan pidentämistä nykyisestä , 16 kuukauteen Ruotsin mallin mukaan . Suomessa vanhempainvapaan päättyessä lapsi on alle vuoden vanha , Ruotsissa reilusti yli vuoden ikäinen . Pitempi vanhempainvapaa antaisi isille paremmat mahdollisuudet hoitaa pieniä lapsia . Tuki olisi silloin ansiosidonnainen kompensaatio siitä , ettei että ei käy töissä . - On ihan utopistista , että isät käyttäisivät nykyistä kotihoidon tukea , vain hyvätuloiset voivat toimia näin . Nyt kaikki nämä ratkaisut kaatuvat naisten harteille . OECD:kin on moittinut Suomea siitä , että nuoret naiset ovat vaarassa syrjäytyä työelämästä , kun jäävät kotiin hoitamaan lapsia useiksi vuosiksi . Muissa Pohjoismaissa on keskusteltu vilkkaasti asiasta . Norjassa suunnitellaan kotihoidon tuen lopettamista , koska sen käyttö on niin vähäistä . " Lasten hyvä olla kotona kolmevuotiaiksi " Meillä on pitkään sanottu , että lapsen kehityksen kannalta alle kolmevuotiaiden on parempi olla kotihoidossa kuin päiväkodissa . Tukija Tapio Rissanen tyrmää sen ja sanoo , että käsitys perustuu lähinnä 1960-luvun amerikkalaisiin kehityspsykologisiin tutkimuksiin . - Sen jälkeen on paljon olemassa tutkimustuloksia , jotka ovat tuottaneet hyvin erilaisia tuloksia . Tottakai on tärkeää se , millaista on päivähoidon laatu . Mutta mikä mahtoi olla esimerkiksi 60-luvulla se päivähoidon taso , johon amerikkalaistutkijat tuolloin vertasivat kotihoitoa . - Lisäksi ainakin osalle lapsia olisi selvästi parempi olla päiväkodissa varhaiskasvatuksen piirissä kuin kotihoidossa , pohtii Tapio Rissanen . Muissa Pohjoismaissa pikkulasten hoito on ratkaistu toisin kuin Suomessa : 90 prosenttia alle kolmivuotiaista on päivähoidossa ja myös varhaiskasvatuksen piirissä . Kommentoi aihetta ( 12 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee helmikuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . Lähetä Peruuta Ei nimimerkkiä 9.7.2010 Ihmiset järjestävät elämänsä , niin kuin katsovat parhaaksi . Kyllä siihen 20 vuotta menee mutta miksi sitä pitäisi kutsua " kierteeksi " ? Onko se niin kuin Rosvo-Roopen balladista : " ... lapset laitettiin . Ja sillä lailla Suomen naiset hiljaa hirtettiin " ? työ on työtä 9.7.2010 Täystyöllisyys on suhteellisen uusi yhteiskunnallinen myytti , ja näyttää siltä , että siitä on tulossa myös verrattain lyhytikäinen . Toivotaan ainakin niin . Ei todellakaan ole järkevää ajatella , että jokaisen kynnelle kykenevän pitäisi olla täyttä päätä työllistymässä , elämäntilanteesta riippumatta . Olisi jo aika päästä eroon siitäkin käsityksestä , että palkkatyötä pitää tehdä yhtäjaksoisesti 40 vuotta , alkaen jostain tietystä ikävaiheesta , tai muuten on auttamattomasti " syrjäytynyt " tai " tukitoimenpiteiden piirissä " . Ennen vanhaan saattoi kuka tahansa vuosikymmeniä kotiäitinä ollut nainen mennä tuosta vain johonkin käytännön työhön ; ilman tutkintoja ja ilman aiempaa työkokemusta . Miksi yhteiskunnan pitäisi nykyäänkään olla niin joustamaton , että valtava määrä ihmisiä syrjäytetään pysyvästi jonkin muotoseikan takia ? " Työurien pidentämisestä " ei pitäisi puhua ollenkaan , ja oikeastaan koko " työuran " käsite joutaisi samojen vanhojen vitsien joukkoon . Työläinen 9.7.2010 Tässä taisi pari naispuoleista kokoomusministeriä jäädä kotihommiin muutaman viime vuoden aikana , vaikka oma puolue ja EK aina patistaa kaikkia töihin . Ai , ai , ai näitä kokoomuksen naisia , he eivät halua olla mukana kasvattamassa Suomen taloudellista kakkua , lisäämässä tuottavuutta ja olemassa mukana työelämässä , kun väki vanhenee ja työväkeä tarvitaan . työura 9.7.2010 Työura lakaa keskimäärin 27 vuoden ikäisenä ja eläkkeellekkin jäädään maailman nuorimpina ja sitten kuitenkin eletään maailman vanhimmiksi . Ei ole mitään järkeä että iso osa ikäluokista korkekoulutetaan perusduuniin . Eletään 90 vuotiaiksi ja tehdään töitä 30 vuotta ja senkin 30 vuoden työuran aikana töitä tehdään 1/6 käytettävissä olevasta ajasta , korkealla palkalla ja huonolla tuottavuudella . Jos vanhempainvapaalta siirrytään aiemmin töihin , niin vastaava määrä sijaisia siirtyy työttömiksi . Työurat pitenee parhaimmin järjestämällä aluksi työttömille työtä ... Kuka haluaa viedä lapsensa päiväkotiin jossa pakkosyötetään ja aiheutetaan traumoja . Kotihoito tulee yhteiskunnalle halvemmaksi kuin kunnallinen päivähoito . MM 9.7.2010 Mistä lähtien oman äidin hoiva ei ole ollut lapsille parhaaksi ? Siitä lähtien kun feministit keksivät , että se on kamalaa ? Mitä jos annettaisiin ihmisten itse päättää , ilman että kaikenkarvaiset " tutkijat " puuttuvat asiaan ? Gilda 9.7.2010 Ensinnäkin : kun kuuntelee minkälaista päivähoito ja siihen kohdistuvat jatkuvat säästöt ovat , ei ole ihme , että monien vanhempien mielestä lapsen paras ei toteudu päiväkodissa vaan kotihoidossa . Kun pienimmiltä jatkuvasti leikataan resursseja , on turha väittää , että päivähoidon taso olisi yhtään sen parempi kuin 1960-luvullakaan . Tältä istumalta en oikein usko , että alle 3-vuotias ainakaan kärsii siitä , ettei että ei vielä pääse isoon ja meluisaan lapsiryhmään ahtaisiin tiloihin . Toiseksi : lasten hoitaminen kotona voi olla kenen tahansa mielenterveyden kannalta paljon houkuttelevampi vaihtoehto kuin nykyinen työelämä . Kolmanneksi : miksi työnantajat eivät palkkaa koulutettua naista , jolla ei ehkä ole pitkää työkokemusta mutta joka on jo lapsensa tehnyt ja hoitanut ? Tai nuorempaa naista , jolla ei ole lapsia , mutta joka ikänsä puolesta voisi niitä hankkia ? Tai ehkä eivät edes sitä pikkulasten äitiä , jolle saattaa tulla poissaloja kun lapset sairastavat ? Toisin sanoen he eivät palkkaa oikein mielellään minkäänikäistä naista etenkin nyt kun töitä on muutenkin niukasti tarjolla , jolloin lasten kotihoito saattaa tosiasiassa olla monelle naiselle se ainoa tarjolla oleva työ . Naisten ongelmat päästä pysyviin työsuhteisiin eivät siis johdu lasten kotihoidosta vaan siitä , etteivät että eivät työnantajat palkkaa naisia pysyviin työsuhteisiin ! Emme tarvitse ihmisten syyllistämistä ja turhanpäiväistä kinastelua siitä , mikä on absoluuttisesti paras lastenhoitomuoto , vaan meidän pitää kaikin keinoin edistää perheiden valinnanvapautta . Eikä työnantajia pidä jättää tämän keskustelun ulkopuolelle . on nähty 9.7.2010 on pantu merkille meidänkin taloyhtiössä . naiset istuvat hiekkalaatikolla nenä kiinni lehdissä , kakarat tekee mitä lystää . pahimmat tapaukset ovat istuneet 5 vuotta yhteen menoon päivästä toiseen ja tulevat istumaan vielä 10 vuotta lisää . Mikäs siinä jos ukko maksaisi touhun , mutta kun maksaja on se työssäkäyvä naapuri . Sitten kun kakarat ovat kasvaneet isoiksi , siirrytään sulavasti työttömyyskortistoon kun ei ole koulutusta eikä ammattitaitoa mihinkään . Szd 9.7.2010 Nimimerkki Gilda , on aivan ymmärrettävää etteivät että eivät muutenkin kaikenlaisten säädöksien alla olevat yritykset halua palkata henkilöä , jolla on 20 vuotta vähemmän työkokemusta kuin muilla samanikäisillä työntekijöillä . En jaksa uskoa , että 20 vuotta työttömänä ollut olisi yhtä tehokas kuin muut . Uudet yritykset luovat työpaikkoja . Uusia yrityksiä ei vain synny , jos kokoajan keksitään uusia säädöksiä , joiden mukaan huonoja työntekijöitä ei saa potkia tai etteivät että eivät uuden työpaikanhakijan uhkaavat poissaolot lapsien tai muiden syiden takia saa vaikuttaa valintaan . Firmoja on jo tarpeeksi syrjitty . rwalismi 9.7.2010 Ongelma ei ole kotihoito , vaan se ettei että ei nuorille naisille ole tarjolla työpaikkoja , eikä pienten lasten äideille yhtään sen enempää . Moni äiti lähtisi riemumielin töihin , tienaamaan perheelleen leveämpää leipää , jos olis työ johon mennä .. vaan kun ei ole . Tilanne on aivan toinen kuin esim. 70-luvulla jolloin töitä sai jos halusi töitä tehdä . Nykyisin korkeakoulutettu nuori nainen hakee hakemasta päästyään töitä , mutta ei saa kuin parin kuukauden määräaikaisuuksia . Jonkun pitää ne tulevat veronmaksajatkin tänne synnyttää , ellei jos ei haluta että kaikki uusi työvoima tulee maahanmuuttajista . Firmojen olisi syytä miettiä sitäkin , haluavatko ne tulevaisuudessakin käyttöönsä työvoimaa , vai eivät ? .
NA	maanantai 8. syyskuuta 2014 maanantaina Maanantai meni taistellessa Don Quijoten lailla järjestelmää vastaan . Aika näyttää oliko ne tuulimyllyjä vai kantaako tää taistelu mua johonkin . Ainakin sain vastuksen siltä Isolta Pomolta . Se lupas selvittää asiaa ja palata parin päivän kuluessa . Pikku Pomo sen sijaan ei antanut mulle lupaamaansa päivitystä K:n koulutilanteesta . Saattaa olla käärmeissään koska hyppäsin kolmen pykälän ylitse ja menin suoraan niin korkeelle kuin pääsin . Seuraava aste olis ollut osavaltiotason hallinto . Iltapäivällä latasin vielä uuden liudan kuteja pyssyyn ja ilmoitin ettei että ei K pääsee ainakaan tällä viikolla kouluun , jos on iltapäiväryhmässä . K kun ei ihan aikuisten oikeesti voi aloittaa kouluaan niin etten että en mä ole sitä vastassa kun se hyppää ulos bussista . Jos se aloittaa sellaisen päivänä kun mä olen töissä ei ole takeita mitä meillä tapahtuu jannujen viihtyessä keskenään , L:n palaveeratessa yläkerrassa . Tavoite on että K käy koulua myös mun työpäivinä – iltapäiväryhmässä – lankeaa jonnekin syys-lokakuun vaihteeseen , aikaisintaan . Selkeästi se jännittää kouluaan kun sitä ei pitele aisoissa mikään lääke sen enempää kuin rutiinit . Meno on täysin tolkutonta ja vaikka kuinka yritän muistuttaa itseäni tilanteen sekavuudesta ja kaoottisuudesta nelivuotiaan silmin , joudun laskemaan sataan . Lasken sataan satoja kertoja päivässä , ja silti koivuniemenherra tuntuu vähintään kerran päivässä aivan loistavalta vaihtarilta . Jätkä muistuttaa enmmän irvailevaa superpalloa kuin pientä poikaa . Se pomppii , hyppii , juoksee , kiljuu , huutaa , kikattaa , käkättää ja puree . Onneksi ne voi edelleen heittää pihalle riehumaan . O taas rakastaa uutta opeaan , jota K kutsuu Hampurilaiseksi . O:n opella on saksalaisperäinen sukunimi , joka eittämättä taipuu helposti nelivuotiaan suussa edellämainittuun muotoon . O korjaa veljeään kärsivällisesti , ja nukahtaa koulun jälkeen autoon . Jokainen päivä olen kysynyt siltä mikä oli koulupäivässä parasta . Tänään se oli köksäntunti . Kurjinta oli istua paikoillaan . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	torstai 20. toukokuuta 2010 Kolmas ja viimeinen rakennuspäivä Aamulla sain laihaa kahvia ilman maitoa . Aah . :) Näkkärikin rouskui suussa hyvältä . Lounaaksi kasviskeittoa , mihin oli tullut vähän liikaa pippuria , mutta hyvää oli . Riisikin maistui hyvältä . Töissä oli hyvä ja kevyt olo , vatsa alkaa tottua ruokaan ja pikku hiljaa mahakin alkaa taas murista nälän merkiksi . Välipaloiksi nautin appelsiinimehua ja illalla samaa keittoa riisin kanssa ja myöhään illalla vielä appelsiini ja banaani . Salilla en paaston aikana käynyt , mutta kävelin kyllä työmatkoja . Tuntuu siltä , että mäissä ei enää hengästytä niin paljoa ja askel on keventynyt . Ensi viikolla taas salikäynnit jatkuu . Viiden paastopäivän ja kolmen elimistön rakennuspäivän tuloksena oli -3,5 kg . Saa nähdä kuinka paljon tulee heti takaisin . Toivottavasti ei paljoakaan . Nyt on hyvä aloittaa terveellinen ruokavalio , kun elimistö on puhdistunut ( ainakin osittain ) . Toivottavasti kevyt elämä alkaa tästä . :) Ei kommentteja : Lähetä kommentti Hae tästä blogista Ladataan ... Kaupunkiviljelyä Millaista on viljelijän elämä Helsingin Etu-Töölössä ? Viime kesänä taloyhtiömme perusti kaupunkiviljelyn sisäpihalle . Ensimmäinen vuosi oli opettelua ja tuholaiset veivät v eivät ison osan sadosta . Tänä vuonna olemme kokemusta rikkaampina tarttumassa lapion varteen .
NA	Kaupan jälkeen Citycon omistaa Pohjoismaissa ja Virossa 55 kauppakeskusta ja laskee olevansa Euroopan kolmanneksi suurin alallaan . Kuva : Citycon Suomalainen kiinteistösijoitusyhtiö Citycon ostaa norjalaisen Sektor Gruppenin 1,47 miljardilla eurolla . Sektor on Norjan toiseksi suurin kauppakeskuksia omistava yhtiö . Citycon puolestaan on Pohjoismaiden suurin kauppakeskuksiin keskittynyt listayhtiö . Citycon on jo pidempään haaveillut Sektorin ostamisesta . – Norjan yritysosto täydentää tavoitteemme olla alan markkinajohtaja Pohjoismaissa . Taidamme olla myös kolmanneksi suurin koko Manner-Euroopassa . Olemme seuranneet pitkään tätä Sektor-yhtiötä . Sen kauppakeskukset sijaitsevat Oslon , Bergenin ja Trondheimin alueilla , jotka ovat vaurasta Norjaa . Se sopii meille erittäin hyvin , sanoo Cityconin varatoimitusjohtaja ja talousjohtaja Eero Sihvonen . Osakeanti ja lainaa kaupan rahoittamiseen Kaupan jälkeen Citycon omistaa Pohjoismaissa ja Virossa kaikkiaan 55 kauppakeskusta . Ostos on sen verran suuri , että sitä rahoitetaan sekä 600 miljoonan euron osakeannilla että joukkovelkakirjalainoilla . Osakeannista päättää ylimääräinen yhtiökokous , joka pidetään jo kesäkuun 15. päivä Helsingissä . Yhtiöllä on vakaa luottamus siihen , että kovassa kasvussa oleva nettikauppa ei tapa kauppakeskuksia . – Tietyt alat kasvavat edelleen kauppakeskuksissa . Nimenomaan ravintolat ja kahvilat lisäävät koko ajan suosiotaan ja sehän on sellaista toimintaa , jota on vaikea netissä hoitaa . Myös muodin osalta osa toimijoista kasvaa edelleen kauppakeskuksissakin , uskoo Sihvonen .
NA	Reilu kaksi viikkoa synttäripäivien jälkeen Utu Puupponen pokasi Kajaanista ROP-sijan ja yleni heti ensimmäisestä yrityksestä valioluokkaan ! :) Utu sai myös kunnian olla ensimmäinen meidän perheen koira , jolla on Suomen Muotovalion titteli , joten kakkukahvithan siitä hyvästä oli juotava . Utun oikealla nimellä hakemalla voipi juutuupista löytää pari hassunhauskaa juoksuvideota . En kehtaa niitä tähän linkittää , ovat sen verran " edustavia " . Ja vaikka tällä rintamalla on ollut joulunaluskiireiden takia aika hiljaista niin neulerintamalla on ollut tohinaa ihan riittämiin , kun hirveällä paniikilla koitin saada joululahjoja valmiiksi . No osa valmistui ajoissa , osa ei . Tämä äidille Victorian Lace Today-kirjasta tehty huivi ei valmistunut kuin vasta reilu viikko joulun jälkeen :D Lankana on Villa Laurilan alpakka-kainuunharmassekoitus , joka oli muuten aivan ihanaa , mutta kylläkin niin haurasta , että peukut on pidettävä pystyssä ettei että ei huiviin tule reikiä . Pitkään kaapissa pyörinyt Jaipur Silk Fino ( 100 % silkkiä ) oli hankala tikki . Sitä oli 600 metriä , eli liian vähän isoihin huiveihin ja liian paljon pieniin huiveihin . Halusin kuitenkin saada sen mahdollisimman pitkälle hyödynnettyä tulevaan huiviin kokonaan . Lopulta ei auttanut muu , kuin muokata hieman jotain olemassa olevaa ohjetta . Loppujen lopuksi huivin malliksi valikoitua Victorian Lace Today -kirjan Melon Shawl , johon sitten tosiaan tuli muutama pieni muutos . Ne näkynevät aika hyvin kuvissa . Mallikertoja tähän tuli 59 ja reunus on sivulta 127 , mutta lisäsin siihen muutaman reiän kun tuntui että reunasta tulee muuten liian tukkoinen . Langan riittäminen olikin sitten melkoinen trilleri . Reunusta aloittaessani jäljellä oli 37 grammaa lankaa , joka tuntui hupenevan ihan hirvittävää vauhtia . Saatte uskoa , että viimeiset viisi senttiä neuloin nopeasti vain saadakseni tietää riittikö se ! Ja riitti ! Jäihän sitä himputti vieköön muutama metri ylikin ! :D Tuli siitä kaunis kyllä . Ja vaikkei vaikka ei väri ehkä sittenkään ole ihan minun juttuni , niin silkin hohteen ansiosta se tuskin jää kuitenkaan käyttämättä :) pitäähän sitä välillä pukeutua vähän muihin väreihin kun niihin mihin normaalisti . Mulla oli hetken hieno visio puudelista kuvausrekvisiittana , mutta totesin sen toivottomaksi yritykseksi kun yritin oikeasti saada nämä kaksi järkevän näköisesti yhteiseen kuvaan ... Noin kuukausi sitten tänne muutti uusselantilainen puuvekotin , Ashfordin Traveller . Olen ollut siihen erittäin tyytyväinen . Ääntä siitä lähtee melko paljon , mutta kuuleepahan kuinka hommat etenee ;) Taidotkin ovat jo sen verran karttuneet , että seuraavan langan kanssa saatan joutua kaivamaan kaapista samalla tilaamani fast speed adapterin . Tuulia ei ole suinkaan unohtunut , mutta pikkuhiljaa alan paremmin ymmärtää sen puutteita ja kuinka sitä kannattaa fiksailla . Traveller ( jolla ei toistaiseksi ole sen parempaa nimeä , ehkä se tulee sitten kun on tullakseen ) haluaisi myös jonkun kivan pintakäsittelyn , mutten ole osannut päättää millaisen . Neuleita olisi pääteltävänä kasa . Nämäkin molemmat kun ovat jo neuloutuneet :) toisesta tuli hartianlämmitin ja toisesta ruskapipo . Onpa jäänyt kaikenlainen aivotyö varsin vähälle kun olen odottanut , että kuumuus loppuu ! Kaikkein kamalinta oli viikonloppuna , kun kävimme Utun kanssa Kuopion koiranäyttelyssä ja helleluvut paahteisella raviradalla olivat infernaaliset ! Mulla vaan hiki valui pitkin naamaa ! Onneksi vanhempieni asunnon alakerta on ihanan viileä ja yöllä sai nukuttua ja pakenimmepa sinne päivälläkin pienille unille ... Tuloksena viikonlopusta oli ensimmäiseltä päivältä arvio , että Utu tarvitsee vielä aikaa kehittyäkseen ( = EH ) ja toiselta päivältä villakoirakasvattajatuomarin jäljiltä lapussa luki Erinomainen , NUOK1 , PU1 , ROP , SERT , CACIB ja Utulle reipas taputus kylkeen " You're very nice dog ! " . Harmillista vaan , että kisa ei ollut kovin kova . Meidän lisäksi paikalla oli vain yksi toinen h/a/p isovillakoira . Vähän vähäisempi on tuo kilpailun määrä kuin suositummilla roduilla ... latistaa vähän näitä meidän saavutuksia ;) Ryhmäkehässä käytiinkin sitten näyttämässä kansalle mistä harmaa villakoira on tehty ... noin niin kuin mitään eleganttia ja ylvästä puudeliraviahan siellä ei sitten nähty , vaan allekirjoittaneelta enemmänkin lähti niin sanotusti puudeli lapasesta ja siellä esiteltiin laukkaa ja kaikenlaista ryntäystä edellä menevän perään . Pitäisi kai pikkuisen harjoitella ... ( mutta meillä mennään kyllä aikalailla sillä periaatteella , että lahjattomat harjottelee ... ja lukee käyttöohjeita . ) Mutta kästyöuutisiakin on ! Niin paljon oikeastaan ettei että ei kaikkea jaksa vielä kertoa , säästellään vähän . Ensimmäisenä kuitenkin suuresta kasvivärjäyskokeilusta , josta jäi oikein positiivinen mieli ! Olipa kerran neljä sukulaisnaista ja iso pata . Ensimmäiset niistä pääsivät jo puikoillekin : Samaisella reissulla valmistui myös Novitan vanhoista keristä avopuoliskolle kaulaliina talveksi ( ravelry ) . Josta pitäisi päädyt vielä siivota virkkaamalla , tuli vaan tuota kuvaa katsoessa mieleeni :D Henkilötiedot Hillvilla on käsityöblogini , jonka päätin aloittaa siinä vaiheessa kun arvioin tappavani perusblogiani lukevat ihmiset tylsyyteen . Toisinaan pelkän villan lisäksi mukana saattaa koikkelehtia villakoira ja sen trimmaaminen .
NA	Dortmund paikkaa talouttaan prostituutioverolla Budjettivajeen kanssa kamppaileva Dortmundin kaupunki paikkaa kassaansa verottamalla prostituoituja jokaisesta työpäivästä . Prostituoitujen täytyy ostaa kuuden euron lippu niinä päivinä , jolloin he tekevät työtä . Aiemmin vastaavan veron on määrännyt Saksassa Kölnin kaupunki . Sadan miljoonan euron budjettivajeen koettelema Dortmund arvioi , että päivälippujen myyminen prostituoiduille tuo kaupungin kassaan noin 750 000 euroa vuodessa . Kaupungin tiedottajan Michael Maindersin mukaan prostituution verottamiseksi harkittiin useita vaihtoehtoja , mutta tätä pidettiin käytännöllisimpänä . Yhtenä vaihtoehtona oli periä jokaiselta Dortmundin punaisten lyhtyjen alueelle tulevalta euron tai kahden maksu . Ajatus ei kuitenkaan saanut poliittista kannatusta , Mainders kertoo . Uusi vero astui voimaan jo elokuussa , mutta päivälippuja on ollut myynnissä vasta tästä viikosta alkaen . Jos lippua ei osta , uhkana on sakko . Saksassa prostituutio on laillista ja prostituoitujen täytyy maksaa tuloveroa . Kölnin kaupunki alkoi jo vuonna 2004 periä 150 euron erityistä veroa seksityöläisiltä . Sittemmin osa-aikaisille prostituoiduille on annettu vaihtoehdoksi kuuden euron päivävero . Kommentoi aihetta ( 0 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee maaliskuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä .
NA	Sote-alueen hallintomallista halutaan sopia vapaasti Lausuntojen antajista vajaa puolet on sitä mieltä , että perustason alueista pitäisi luopua . Lääkäri mittaa potilaan verenpaineen terveysasemalla Helsingissä . ( Lehtikuva/Milla Takala ) Sosiaali- ja terveysministeriö on laatinut yhteenvedon sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämislaista annetuista lausunnoista . Lausuntoaika päättyi viikko sitten . Ministeriön yhteenvedon mukaan lausunnon antajista yli 80 prosenttia on sitä mieltä , että sote-alueen hallinnosta kuntayhtymämallilla tulisi voida sopia esitettyä vapaammin . Vahvin tuki vapaalle sopimiselle annetaan alle 20 000 asukkaan kunnista . Vapaata sopimista vastustetaan eniten suurissa , yli 50 000 asukkaan kunnissa . Lakiluonnoksen mukaan kuntayhtymän voisi valita vastuukunnan sijaan vain silloin , kun alueen keskuskaupunki ei edusta yli puolta alueen asukasmäärästä . Ei perustason alueita Useissa lausunnoissa katsotaan , ettei että ei perustason alueita tulisi muodostaa . Kaikista vastaajista 42 prosenttia on sitä mieltä , että kaikkien sosiaali- ja terveyspalvelujen tulisi kuulua vain sote-alueen järjestämisvastuulle . Noin 70 prosenttia kaikista lausujista kannattaa palveluiden tuottamista lähellä asukkaita , mutta palveluja voidaan niiden saatavuuden tai laadun edellyttäessä keskittää . Erityisesti pienten , alle 20 000 asukkaan kuntien lausunnoissa toivottiin , että uudistuksen yhteydessä määriteltäisiin lähipalvelut tarkemmin , koska järjestämisvastuun keskittymisen ajatellaan keskittävän myös palvelujen tuotantoa . Sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämislain tavoitteita pidetään hyväksyttävinä , mutta lausunnoissa nostetaan esiin eriäviä näkemyksiä siitä , kuinka hyvin lakiesityksellä voidaan saavuttaa sille asetetut tavoitteet . Lausunnoissa tuodaan esille paljon erilaisia lakiesityksen yksityiskohtiin liittyviä kehitysehdotuksia . Eräät lausunnonantajat katsoivat , ettei että ei uudistusta pitäisi toteuttaa lainkaan ehdotetun mallin pohjalta . Oppositiopuolue keskusta ehti julkistaa oman yhteenvetonsa sote-laista annetuista lausunnoista jo eilen . Puolueen varapuheenjohtajan , kansanedustaja Annika Saarikon mielestä sosiaali- ja terveysministeriö antoi harhaanjohtavan kuvan kuntien lausunnoista heti lausuntoajan päätyttyä lähetetyssä tiedotteessa .
NA	Lähde : Kreikan velkaneuvottelut jatkuvat tänään Kreikka pyrkii velkojiensa kanssa sopimukseen , joka toisi sille nykyisestä lainaohjelmasta jäljellä olevan 7,2 miljardin euron lainaerän EU:lta ja Kansainväliseltä valuuttarahastolta . Katukuvaa Ateenasta maaliskuussa 2015 . Kuva : Angelos Tzortzinis / AFP Kreikka jatkaa maanantaina neuvotteluja velkojiensa kanssa , kreikkalainen hallituslähde kertoi sunnuntaina kansainvälisille uutistoimistoille . Kreikan edustajat ja maan velkojat järjestävät maanantaina puhelinneuvottelun , ja keskiviikkona osapuolet tapaavat kasvokkain Brysselissä . Kreikka pyrkii neuvottelemaan sopimuksen , joka toisi sille 7,2 miljardin euron lainaerän , jonka maa tarvitsee välttääkseen maksukyvyttömyyden ja mahdollisen euroeron . Uutistoimisto Reutersin mukaan Kreikan rahat uhkaavat loppua viikkojen sisällä . Viime perjantaina euroalueen valtiovarainministerien kokous Latvian Riiassa päättyi tuloksettomana , kun Kreikka ei pystynyt esittämään suunnitelmaa euromaiden vaatimista talousuudistuksista . Kreikan pääministeri Alexis Tsipras ja Saksan liittokansleri Angela Merkel keskustelivat sunnuntaina puhelimessa Kreikan tilanteesta , ja ilmaisivat halunsa tiiviiseen yhteydenpitoon Kreikan velkaneuvottelujen aikana , hallituslähde kertoo uutistoimistoille .
NA	27.6.2010 Juhannuspäivää Langkofelhütte jo aika lähellä . Kuvaaja ei onnistu saamaan jyrkkyyttä esiin taaskaan . Langkofelin juurella Lauantaina oli taas kaunis aamu ja retkelle lähdettiin St Christinasta . Kohteenamme oli Langkofelhütte , joka sijaitsee tuon monista aiemmistakin kuvistamme tutun tornimaisen vuoren rinteellä . Turhauttavaa oli pyöriä kylän reunamilla , ennen kuin löysimme reitin . Silloinkaan emme löytäneet haluamaamme vaan lähdimme etenemään vain samaan suuntaan vievää reittiä . Lopulta reitit kuitenkin yhtyivät ja pääsimme haluamaamme paikkaan . Hüttelle vievä polku kiersi vuoren juurta ja näkymät olivat ensin karun kivikkoiset ennen kuin tulimme Seiser Almin puolelle , josta taas avautuivat kumpuilevat vihreät maisemat . Varsinainen maja sijaitsi hirvittävän sik-sak nousun päässä ja moni saapuikin sinne vuoren toiselta puolelta tulevalla gondolihissillä . Heidän piti hissiasemalta laskeutua jonkin verran päästäkseen majalle . Meikäläisten persukset olivat edellisen päivän marssista ja punnerruksesta jo aika väsyneet , joten vapaapäivä tulee taas tänään ihan tarpeeseen . Upea sunnuntaiaamu kutsuu nyt ihan laaksokävelylle . Ihanaa välillä tallustella sandaaleissa ! Alppiaurinko ruskettaa aivan mainiosti ja K:han ehti jo perinteiseen tapaan polttaa kaljunsa . Patikoitsijalle syntyy päivien aikana aivan erityisen ihana rusketus ihan huomaamatta ikään kuin kaupan päälle . Käsivarret ovat aivan ruskeat ja niska ja pään alue päivettyy paremmin kuin aurinkorannoilla . Mutta . Yläkropassa on t-paidan muotoinen valkoinen alue ja säärissä on hienosti ruskettunut kaistale polvista alaspäin aina vaelluskenkien rajaan saakka . Että sillä lailla ...
NA	Kaksolan tilalla luotetaan perinteisiin - ja etsitään uutta Kaksolan tilalla on pitkällinen historia takanaan . Outokummussa , Juojärven rannalla sijaitsevalla tilalla on asunut Kaksonen-nimisiä henkilöitä vuodesta 1884 alkaen . Tilalla pidetään arvossa perinteitä , mutta etsitään samalla uutta . - Tuo maisemahan se on varmaan tähän asukkaita aikoinaan jo houkutellut . Isänisä tähän muutti Liperistä 1880-luvulta , mutta asutusta tässä on ollut jo sitä aiemminkin , valottaa tilan historiaa nykyinen isäntä Jaakko Kaksonen . 1930-luvulta lähtien Kaksolan tilalla toimi kyläkauppa neljännesvuosisadan verran . Tilan kautta myös kulki Kuopioon päin vilkkaasti laivaliikennettä . - Matkustajalaivoja siinä on liikennöinyt 1900-luvun alun jälkeen . Tuossa meidän rannassa on ollut pieni laiturikin laivoja varten . Nyt vesiliikenne Juojärvellä on tuntuvasti hiljentynyt . Kalastus on vähentynyt ja yhtä lailla huviveneily , Jaakko Kaksonen kertoo . Kauppaa tilalla ei enää ole , mutta kaupanteolla osittain nykyisinkin eletään . Perinteisten marjojen lisäksi Juojärven rannalla uskalletaan kokeilla myös uutta . Superterveelliseksi mainittu goji-marja kasvaa sekin Kaksolan tilalla . - Australialaiset sukulaiset kertoivat meille tästä marjasta , siellä on kuulemma ihan hurahdettu goji-marjaan . Tutkimme asiaa internetin kautta , tilasin ensimmäiset siemenet ja siitä harrastus alkoi . Viime talvena goji-kasvit talvehtivat ihan hyvin , se myös kukki kesällä mutta marjoja ei vielä ole päästy maistelemaan , kertoo emäntä Maaret Kaksonen . Mehuasemalla kiirettä Marjanviljelyn ohella tila elää mökkien vuokraamisella ja mehuaseman toiminnalla . Parhaillaan mehuasemalla on menossa vuoden vilkkaimmat viikot . - Neljättä kesää tämä mehuasema on nyt toiminnassa . Tämä syksy näyttäisi muodostuvan ainakin viime syksyistä vilkkaammaksi , omenasato on sen verran hyvä , Jaakko Kaksonen arvioi . Maahan pudonneita ja ylikypsiä omenoita ei mehuasemalle juuri kannata viedä . - Jotta omenasta saadaan paras mahdollinen mehu , niin laadullisesti kuin määrällisesti , kannattaa omenat poimia hieman raakoina , Jaakko Kaksonen opastaa . Kommentoi aihetta ( 0 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee maaliskuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä .
NA	perjantai 15. helmikuuta 2013 reset - lapselle vai äidille ? Mä haluan jäsenyyden sinne lastenmuseoon ! Meillä oli ihan sikakivaa . Sikakivaa huolimatta siitä et hukkasin K:n ainakin kymmenen kertaa sinä aikana kun oltiin siellä . Nyt oon poikki . Toisaalta K on karannut tai kadonnut aina kun silmä välttää siitä saakka kun oppi kävelemään eli noin 21kk:n ajan . Ennen museota käytiin ostamassa M:lle uusia tusseja ja hiuslenksuja . Mukaan tarttui myös kaikumikrofonit kaikille kun ne maksoi vaan taalan . Lastenmuseossa pääsi kokeilemaan talonrakennusta . ... ja tekemään hammastahnaa . R:n äidin S:n kanssa puhuttiin näistä meidän erilaisista ja vuodatin sille isolla kädellä tätä elämää K:n kanssa kun se karkailee ja katoaa ja on K – kävelevä onnettomuus kahdella jalalla . M on aina ollut omalla tavallaan pomminvarma ja ihan super ennakoitava . M:n kanssa mä voin ihan tuhannella luottaa et se ei käynnistä autoa jäädessään autoon tai tyhjennä lääkepurkkia tai syö pesuaineita tai ota veistä ilman lupaa tai ... K:hon en luota hetkeäkään . En missään , en koskaan . Se ei vaan tule ajatelleeksi , siinä missä M noudattaa sääntöjä kirjaimellisesti ja ajattelee liiankin kanssa , K ei pysähdy funtsimaan koskaan . S antoi mulle idean . Koska ne loputtomat jäähyt ei johda mihinkään muuhun kuin siihen et mä en kurista omaa lastani – hyvä asia sinällään – me taidetaan kokeilla jäähyjen sijaan ” reset ” systeemiä ja siinä sen sijaan et lapsi kannetaan korvista jäähylle se ottaa itse kymmenen sekunnin hengähdystauon ja ennen kuin se on sen taukonsa ottanut se ei saa huomiota lainkaan . Meidän huomionnälkäisillä lapsosilla tässä saattaa olla avain onneen , tai ainakin helpotus . Siis tää ” reset ” yhdistettynä mun vanhaan salarakkaaseen ” Love & Logic ” :iin . Huomenna puntaroin kilpailuvoittajan – kuka saa amerikkapaketin – ja sit pitäis vielä päättää mitä sinne pakettiin laitetaan . Helpointa olis pakata vaan tavanomaista americanaa ; maapähkinävoita , oreokeksejä , maapähkinävoisuklaa ... mä kuitenkin haluun laittaa matkaan jotakin vähän mulle aidonpaa . No , maapähkinävoita meillä menee kilokaupalla mut se on painavaa . Aitoja Oreoita me ei syödä koskaan ne kun sisältää kaikkee ei niin kivaa ja se maapähkinävoisuklaakin on oikeesti hyvää , mut sen makuun oppiminen vie aikaa . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	23.6.2010 Myslimoottorilla ylös Aamupalaan kuuluu mysliä , jugurttia , leipää , juustoa , leikkelettä , kurkkua , tomaattia , mehua ja kahvia . Sillä jaksaa muutaman tunnin kampeutua ylämäkeen . Tänä aamuna suunta vei Val Gardenan perimmäiseen kylään Selvaan eli saksalaisittain Wolkensteiniin . Bussilla tuo 8km sujahti sukkelaan ja pian olimmekin ylämäen juurella . Suuntana oli Dantercëpies ja Grödner Joch . Nousu alkaa . Ylimääräiset vaatteet reppuun . Tässä tulee käytettyä vuorotellen noita italian- ja saksankielisia paikannimiä . Kylteissä on täällä lisäksi vielä paikallisen murteen eli ladinin kielellä . Vaikeuksia kyllä välillä teettää , jos esim. vaellusreitin kyltissä on vain yhdellä kielellä kohteen nimi . Ja itse on ajatellut kohdettansa vain vaikkapa saksankielisellä nimellä . Tänäänkin Grödner Jochiin opastettiin välillä nimellä Jëuf de Frea . Siinä olisi jo voinut luulla eksyneensä väärälle polulle . No , perille osasimme ja tunnissa olimme nousseet 1600 metristä 2298 metrin korkeuteen . Tulosuuntaamme eli länteen katsoessa näkyi koko Val Gardenan laakso . Vastapäätä idässä avautui uudet huiput ja uusi laakso Val Di Corvara . Katse länteen Val Gardenaan . Selvan kylä lähimpänä . Täyskäännös ja idässä näkyy uudet huiput . Selvasta johtaa tuohon toiseen laaksoon kiemurainen serpentiinitie , jota pitkin autot ja moottoripyörät kurvailivat mäkeä ylös . Paljon oli ihmisiä ihmettelemässä kauniita näköaloja . Me saimme nousta mäkemme ilman ruuhkaa . Ketään muita vaeltajia ei ollut polullamme . Vain muutama pyöräilijä punnersi edellämme . Koska ollaan jo valmiiksi vuoristossa , eivät lämpötilat varsinkaan aamulla ole erityisen korkealla . Tänä aamunakin , vaikka aurinko paistoi , lämpöä oli nousun alkaessa vain 8 astetta . Ylämäkeen tarpominen on kuitenkin hikistä puuhaa , joten shortseilla ja t-paidalla tarkenee , kun reppu lämmittää selkää . Kuitenkin mitä ylemmäksi noustaan , sitä viileämpää alkaa olla ja tuuli käy navakammin . Silloin tekee mieli vetää jo jotain hihallista päällensä . Keksin matkia Malesian mopoilijoita . Siellä näkyi paikallisilla olevan tapana pitää tuulitakkia päällään väärinpäin siten , että selkäpuoli on edessä ja kädet hihaan työnnettynä . Malesiassa hihat suojaavat ehkä sateelta ja itikoilta , mutta täällä ne lämmittävät käsivarsia ja jättävät hikisen selän vielä repun lämpöön , eikä tarvitse hiota takinkin selkämystä . Kätevää , eikö totta ! Nousun päätteeksi useimmiten vaihdamme kuivan paidan ja vedämme fleecen ja takin päälle . Hanskatkin ovat usein tarpeelliset , kun kroppa alkaa jäähtyä . Kartan perusteella jo tiesimmekin , että joudumme tulemaan samaa tietä takaisin , sillä edessä oli Klettersteigit , eli tikapuut solan yli . Noille tikkaillekin päästäkseen piti kavuta monta sataa metriä lumista rotkoa pitkin ylös . Totesimme tilanteen ja palasimme takaisin Grödner Jochille . Sieltä tulimme toista polkua pitkin alas Selvaan . Tämän päivän kävelymme kesti 4½ tuntia .
NA	Suomalaisten sukupuu on kuusi Geeniperimän suhteen Itä- ja Länsi-Suomi ovat nykytutkimuksen perusteella hyvin erilaisia . Sen sijaan suomalaisten mielikuva siitä , että olemme yksinäisenä kansansirpaleena kaukana Euroopasta on osoittautunut vääräksi . Kuva : YLE / Timo Hytönen Professori Reijo Norio on yksi Suomen johtavista geenitutkijoista . Hän toteaa , että geenien perusteella suomalaisten sukupuu on kuusi . Kuusen juuret ulottuvat laajalle ja laaja on myös suomalaisten geneettinen historia . Kielitieteellisesti suomalaisten vertauskuvaksi käy puolestaan Norion mielestä mänty . Suomalais-ugrilaisten kansojen kielen historia on yhtenäinen ja ulottuu tuhansien vuosien päähän . Kansan vaellus Suomeen myytti Esimerkiksi sukulaisuus unkarilaisiin on professorin mukaan pelkästään kielen tasolla . Käsitykset siitä , mistä me olemme tänne tulleet ja milloin , ovat muuttuneet todella rajusti . - Vielä 50 vuotta sitten kuviteltiin , että suomalaiset ovat tulleet idästä yli Vironlahden noin kaksi tuhatta vuotta sitten . Siihen ei enää nykyisin kukaan usko . Nyt tiedämme , että täällä on oltu siitä asti kun jääkausi antoi myöten eli noin kymmenen tuhatta vuotta . Siihen , miten ja mistä olemme tulleet , ei välttämättä geenitutkimuksen perusteella pystytä vastaamaan , mutta se tiedetään , että me muistutamme varsin suuresti muita eurooppalaisia kansoja , kertoo Norio . Vaelluksen sijaan onkin kyse pidemmällä aikavälillä tapahtuneesta muuttoliikkeestä , jonka perusteella nykyinen geeniperimämme kerrostumineen on syntynyt . - On hyvin vaikea kuvitella , että olisi ollut joku yhtenäinen kansa vaelluksella Volgan mutkasta tänne Suomeen . Itä ja länsi ovat eri maata Yksi keskeinen havainto on professori Norion mukaan se , että halki Suomen kulkee geeniperimän selvä raja idän ja lännen välillä . Se voi olla merkki kahden eri aikakauden asutuksesta , joista itäisempi on todennäköisesti iältään vanhempi . Geeniraja ei kuitenkaan halkaise Suomea siististi keskeltä , vaan kulkee pikemminkin vinosti . - Se rajahan ei kulje Inarista Jyväskylän kautta Helsinkiin , vaan se on viisto . Sanotaan , että se kulkee Kokkolasta Kotkaan . Se on se itä-länsi -raja , joka näkyy paitsi geeneissä myös monissa muissakin asioissa , professori Norio toteaa . Se , että suomalaiset olisivat asettuneet kahden uskonnollis-kulttuurisen piirin : Länsi-Rooman katolisen Euroopan ja Bysantin ortodoksisen rajan molemmin puolin idästä ja lännestä , ei geenejä tutkimalla selviä . Selvemmin merkkejä asutuksen leviämisestä Suomeen antaa tieteenaloista esimerkiksi arkeologia . - Suomen ensimmäinen valtiollinen rajahan oli Pähkinäsaaren raja 1323 ja sikäli , kun minä ymmärrän , niin sen itäpuolella ei asunut juurikaan suomalaisia . Lisäksi me olemme tässä geenitutkimuksessa aika paljon nykyihmisten varassa , me emme löydä mitään vanhoja luita tai mitään muutakaan sellaista , mikä meitä tässä auttaisi . Tautiperimä hyvin kartoitettu Lääketieteelle geenien tuntemuksesta on ollut hyötyä esimerkiksi suomalaisten kansantautien kartoituksessa . Niiden perusteella on määritelty nelisenkymmentä suomalaisille ominaista sairautta . Ne ovat kuitenkin valtaosin harvinaisia . Kansanterveydellisten ongelmien , kuten esimerkiksi korkean verenpaineen suhteen geenejä merkityksellisempiä ovat ympäristötekijät , kuten esimerkiksi se mitä syömme tai juomme . Esimerkiksi rintasyövän osalta tiedetään , että se myös periytyy . Mutta yksiselitteisiä vastauksia esimerkiksi siihen , miten syöpätapauksia voitaisiin ennakoida saati hoitaa , ei vielä nykyisen geeniperimää koskevan tietomme perusteella voida antaa . - Siinä mielessä siitä on apua , että tiedetään sen ilmenevän suvuissa , joissa on tiettyjä geenejä yleismaailmallisesti . Mutta toisaalta se esiintyy myös suvuissa , joissa näitä geenejä ei ole . Rintasyövän osalta sanoisin , että olemme vasta tutkimuksen alkuvaiheissa , professori Norio toteaa . Kommentoi aihetta ( 8 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee maaliskuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . eteläkarjalainen 14.10.2010 Kunhan tarkastellaan Pähkinäsaren rauhan rajaa ( v.1323 ) edeltäneitä rajoja , jotka kulkivat jokin verran lännempänä , niin tuon teorian palaset alkavat paremmin loksahdella paikalleen . Pähkinäsaaren rauhassahan Itä luovuti melkoisen paljon maata ja väestöä Lännelle . eläkeläinen 14.10.2010 Sukupuu voi antaa tietoja 1600-luvulle saakka . Siinä suhteessa voi jo todeta , että ns. mustalaiset eli romanit ovat olleet Suomessa jo hirveän kauan . Pielisjärven kuntaan on aikoinaan asutettu romaneja , mutta paikallinen väestö on aina vihannut uusia tulijoita hamaan tulevaisuuteen saakka . Onkohan huonot elinolosuhteet aiheuttaneet tämän rosvoamis- ja vihakulttuurin niin syväksi , ettei että ei voida samaan kylään hyväksyä ei-sukulaisia . Oma sukupuuni kertoo , että lähisukulaisia löytyy Saksasta ja Ruotsista . Olemmehan olleet joko Ruotsin tai Venäjän alamaisia tuhansia vuosia . Nyt ollaan taas Brysselin alamaisia kuten meidän eduskunnan päätökset osoittavat . Somalien maa kai tämä lopulta on kun ... Keltun poika 14.10.2010 " halki Suomen kulkee geeniperimän selvä raja idän ja lännen välillä . Se voi olla merkki kahden eri aikakauden asutuksesta , joista itäisempi on todennäköisesti iältään vanhempi . " Tämän mukaan me itäsuomalaiset olemme siis alkuperäisasukkaita länsisuomalaisiin verrattuna . Meille kuuluisikin alkuperäiskansan status . Itä-Suomelle olisikin annettava Ahvenanmaan kaltainen itsehallinto , jolla voisimme suojella alkuperäisen suomalaisen kultuurin ja kielen säilyminen . Esimerkiksi ruotsinkielellä ei ole mitään historiallista asemaa Itä-Suomessa . Ruotsinkieli on itäsuomalaisille puhtaasti vanhan valloittajan kieli , jonka opettelemista pakolla ruotsinkieliset ja länsisuomalaiset meiltä vaativat . Johan On 14.10.2010 Totta . ' Rotumme ' menneisyydessä lienee kaksi varmaa kiintokohtaa . Kävelimme pois syntyseudultamme Afrikasta . Toiseksi kaikkien eurooppalaisten esiäiti on sama henkilö . Muistaakseni ' Europa ' tai sinnepäin nykyiseltä kutsumanimeltään . Sen sijaan suomalaisuutta määrittää lähinnä kieli tai passi , jotka molemmat on helppo hankkia yhden sukupolven aikana . Olemme ihmisiä kaikki 14.10.2010 eurooppalaisjätkä 14.10.2010 Tuo Godswillin sana ' sukupusikko ' vaikuttaa oikealta , tai ehkä vieläkin oikeampi sana olisi nykymaaseudun ' villiintynyt pöheikkö ' . Siinä mikään ei ole tullut mistään vaan kaikki ovat lonkeroituneet kaikkialle . Ei ainoastaan tavallisia ihmisiä vaan toisinaan myös tutkijoita hämmentää vanha käsitys , että suomalaiset ovat tulleet jostakin . Kuten Noriokin mainitsee suomalainen kulttuurialue alkoi kehityä ja kasvaa sitä mukaa kuin jää väistyi ja maa kohosi merestä . Muovautumisprosessi ei kuitenkaan ollut paikallinen ilmiö , vaan sen tapahtumakenttänä on pidettävä koko nykyistä Eurooppaa ja osin myös läntistä Aasiaa . Tämä 10000 vuotta ei ole ollut ainoastaan uuden väen saapumista Suomen kamaralle , vaan mahdollisesti vähintään yhtä paljon seikkailijoiden , orjien , ryöstettyjen naisten , kauppiaiksi ryhtyneiden ja liikaväestön lähtemistä pois maasta . Suomi on tunnetusti karu maa , jonka pimeyttä ja koleutta kaikki eivät ole koskaan halunneet kestää . Näin lokakuun tuiverruksessa tämän uskoo helposti . Suomen maantieteelliseltä alueelta on aina lähdetty ja myös jouduttu lähtemään kaikkiin ilmansuuntiin - pysyvästi . Juuri tämä jatkuva demografinen vellominen sinne tänne tekee kaikki geneettiset tutkimukset historian selittäjinä epävarmoiksi . Geeniperintö kertoo vain muutamien satojen tai korkeintaan 1000 vuoden ajanjaksosta . Laskekaapa muuten miten laja esipolvitaulusta tulee jo 500 vuodessa . Jos jostakin päin maailmaa löytyy suomalaistyyppinen geeniperimä , se ei tarkoita välttämättä sitä , että juuri sieltä olisi tultu Suomeen . Se voi tarkoittaa yhtä hyvin sitä , että esimerkiksi Hollantiin , Saksaan , Espanjaan , Puolaan , Ukrainaan tai Venäjälle on jostakin syystä muuttanut suomalaisia . Kuka tämän kykenee selvittämään ? Jos sitten jotakin on kulkeutunut johonkin tiettyyn suuntaan , niin tuo jokin on pikemminkin ollut kulttuuria . Jos suomalainen on mennyt Saksaan ja toisaalta joku saksalainen on tullut Suomeen , niin ensinnäkin molempien alueiden geeniperintö on rikastunut . Lisäksi on todennäköisempää , että suomalainen kulttuuri rikastui enemmän saksalaisuudella kuin Saksa suomalaisuudella . Kulttuuri kaikkine innovaatioineen on säteillyt tuhansia vuosia korkeakulttuureista periferiaan . Jos kuienkin kielellä on riittävä kantajakuntansa , se on puolustuskykyisempi kulttuuri-ilmiö ja säilyy paremmin .
NA	torstai 6. marraskuuta 2014 kaikki uusiks - taas Joku sanois et me ollaan sisustajia , toisen mielestä pitäis ehkä jo rauhoittua , päättää mitä haluaa ja pitäytyä siinä . Useimmat ihmiset kai sisustaa kerran ja sit ne asuu . Huikein äärimmäisyys mun silmissä on ne jotka maalaakin kotinsa aina vaan uudestaan ja uudestaan samalla värillä – onhan se hyväksi havaittu . Sen äärimmäisyyden silmissä meidän täytyy olla pähkähulluja ja jotenkin levottomia . Meidän koti on jatkuvassa muutoksessa . Lastenhuoneitten seinät on olleet näiden neljän vuoden aikana vihreät , pinkin , vaaleanpunaiset , violetit , yönsiniset , harmaat ja keltaiset . Keittiössä meillä on ollut tomaatinpunaista , mustaa ja nyt turkoosinharmaata – onko se edes väri . Keittiönpöytiä on ollut kahdentoista vuoden aikana kai neljä , sohvakalustoja kolme , ruokapöydän tuoleissa mennään vasta toisten kanssa mutta ne edelliset vaihtoi väriä petsatusta valkoisen kautta harmaaseen , kirjavaan ja taas valkoiseen ja sit taas harmaaseen . Sohvaa ja kirjahyllyä siirretään seinältä toiselle hetken mielijohteesta ja kirjakaappi liikkuu olohuoneesta keittiön kautta autotalliin . Joskus siinä on kirjoja , toisinaan astioita . Kirjahyllykin on ollut sekä keittiössä että olohuoneessa ja lasten sänkyjä me kuljetettiin yhdessä vaiheessa liki harrastuksenomaisesti huoneesta toiseen huolimatta siitä että ne piti aina purkaa ja kasata uudestaan . Lastenhuoneet keväällä 2013 : Alakertaa ennen : Keväällä tehtiin pihaa , nyt syksyllä on tehty taas kotia . Edellisen kerran M:n huone sisustettiin maaliskuussa 2013 , se ei nukkunut siinä huoneessa kovin montaa yötä . Mä uskon että tän syksyn projekti sopii paremmin sen persoonaan . K taas on kinunnut Batman huonetta kohta vuodenpäivät , nyt sillä on sellainen . Alakerran remontti alkoi keväisistä maalaustalkoista ja siitä yleisestä tuntumasta pyrkiä kepeämpään ilmeeseen . M:n huone tänään : Vanha ruokapöytä ja ne ikiaikaiset tuolit sai - aikakauslehtitermein - uuden elämän jannujen huoneessa : Keittiön ja ruokailutilan muodonmuutos : meillä on naapuri jonka mielestä nää hienot italialaiset tuolit on puutarhakalusteet ja jonka mielestä toi pöytä epäilemättä kuuluis kaatikselle , onhan se jätepuusta tehty Ihanan raikkaat värit , varsinkin lasten huoneissa ! Muutenkin tykkään , ettei että ei ole mitään röyhelöistä ja yli-imelää , pikkusievää tyyliä vaan jotenkin skandinaavisen selkeää ... vai liekö se skandinaavista vai mitä . Jokatapauksessa hyvältä näyttää ! Miten määrittelisit millaiset tyylisuunnat sisustuksessa ovat nykyään suosituimpia Yhdysvalloissa esim keskiluokan keskuudessa ja teidän osavaltiossanne ? Varmaan on paljon vaihtelua , mutta onko sielläpäin runsaasti sellaista hieman pramean imelää tyyliä vai onko myös selkeälinjaista ja pelkistetympää tyyliä paljon ? Vaihtelua on joo laidasta laitaan . Yks tykkää yhdestä ja toinen toisesta ja se että asutaan kulttuurien sulatusuunissa on vielä omiaan lisäämään sisustustyylien kirjoa . Intialaiset tykkää noin keskimäärin tummasta ja raskaasta , monet aasialaiset taas sisustaa jopa suomalaisen silmin varsin askeettisesti , afrikkalaiset on pääsääntöisesti käytännöllisiä jne . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Asiantuntijat Wahlroosin iPad-syytöksestä : " Räväkkä ja osuva " Björn Wahlroosin mukaan kahden perisuomalaisen teollisuudenalan , ict-alan eli pääasiassa Nokian ja paperiteollisuuden ongelmien syynä on Applen iPadista alkanut tablettitietokonebuumi . Kuva : Mikko Kuusisalo / Yle Suomen talouden ongelmista saatiin perjantain Talouselämä-lehdessä kärkevä arvio , kun Sammon ja UPM:n hallitusten puheenjohtaja Björn Wahlroos syytti Applen iPadia syyksi paperiteollisuuden ja Nokian ongelmiin . Alojen asiantuntijat pitävät näkemystä oikeansuuntaisena . – Aika räväkkä näkemys , täytyy sanoa . Kyllä tämä paperiteollisuuden alamäki on osittain johtunut siitä , että siirryttiin tällaiseen sähköiseen ympäristöön ja siinä merkittävä osa on ollut iPadilla , joka on korvannut esimerkiksi paperilehtiä ja muuta sähköistä viestintää , mutta puhelimissa alamäki alkoi aikaisemmin – kosketusnäytöistä , sanoo tietotekniikka-asiantuntija Petteri Järvinen . Tabletit kääntäneet paperialan kilpailun ulospäin Nokiaan perehtynyt tutkija Timo Seppälä Aalto-yliopistosta pitää Wahlroosin näkemystä ongelmien osuvana popularisointina . – Toisaalta se on ihan osuva esimerkki , siinä mielessä , että Nokian vaikeudet todellisuudessa ovat lähteneet liikkeelle siitä kun iPhone ja iPad ovat tulleet markkinoille vuoden 2007 jälkeen . Tällä on ollut oleellinen merkitys Nokian tuotantovolyymeihin ja sitä kautta myös Nokian kannattavuuteen , Seppälä toteaa . Euroopan Metsäinstituutin ohjelmajohtajan Lauri Hetemäen mielestä tabletit ovat kääntäneet paperialan kilpailuasetelmia . – Sähköinen viestintä vaikuttaa myös paperiteollisuuden hintoihin . Kun ennen paperiteollisuuden yritykset kilpailivat toisia paperiteollisuusyrityksiä vastaan , eli oli alan sisäinen kilpailutilanne , niin tänä päivänä ne kilpailevat myös sähköistä viestintää vastaan . Lue myös Keskustele uutisesta 68 kommenttia Nokian ja suomalaisen paperiteollisuuden alamäen alkusyynä on Applen iPad , sanoo UPM:n hallituksen pj. Björn Wahlroos Talouselämässä . Asiantuntijat pitävät väitettä räväkkänä mutta osuvana . Uskotko tablettien koituneen Suomen talouden kivijalkojen kohtaloksi ? Mikä nyt neuvoksi ? Mitä hyvää tablettibuumista voi seurata yhteiskunnalle ja/tai ympäristölle ? Onko tabletti vähentänyt sinun paperinkulutustasi työssä , kotona tai harrastuksissa ?
NA	Kisaisäntä 2017 MM-kisoihin valittu Kansainvälinen jääkiekkoliitto on valinnut vuoden 2017 MM-kisojen kisaisännäksi Saksan ja Ranskan . Saksan ja Ranskan jaetut kisat saivat äänestyksessä 63 ääntä , kun Tanskan ja Latvian jaetut kisat saivat 45 ääntä . Saksan ottelut pelataan Kölnissä ja Ranskan ottelut Pariisissa . Köln on tunnettu kaupunki kiekkofaneille , sillä Lanxess Arena toimi kisa-areenana vuoden 2001 ja 2010 MM-kisoissa . Halliin mahtuu peräti 18 500 katsojaa . Kölnissä pelataan toisen lohkon alkupelit , kaksi puolivälieräottelua , välierät ja mitalipelit . Pariisissa ottelut pelataan Palais Omnisports de Paris-Bercy -areenassa , jossa on pelattu jääkiekkoa vasta seitsemän vuoden ajan . Halliin mahtuu jääkiekko-ottleuihin tällä hetkellä hieman yli 13 000 katsojaa , mutta halli aiotaan remontoida vuonna 2015 , jolloin kapasiteetti kasvaa 15 000 katsojaan . Kommentoi aihetta ( 7 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee huhtikuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . Voittajahuuto 17.5.2013 Onneks nää kisat viedään poies Hesastaja Tukholamasta , tyhmää kattoo ku suuri osa peleissä loistaa tyhjät penkit . Nyt 2 seuraaavalle vuodelle ollaan valittu sellast paikkaa missä katsomot on varmasti täynä ja hinnat kohtuulisia eli Minsk ja Praha , mut loistava juttu et Kölniin viedään taas kisat yks euroopan ylivoimasesti hienoimmista areenoista .
NA	11.9.2014 Syksy on aina messujen aikaa . Parhaillaan on menossa Habitare-messuit , jossa tuli jo eilen käytyä . Monet merkit , brändit esittelevät uudet mallistonsa . Tunnetut tuoteperheet kasvavat ja uutuuksia tulee . Vaikea nostaa sieltä ylös vain muutama , mutta tässä kuitenkin muutama : Ylpeänä lisäämme Kodinonnen hyvien kalustemerkkien joukkoon Calligaris-tuotemerkin . Iso joukko erilaisia ruokapöydän tuolien malleja saapuu syksyn aikana . Basil-tuoli valkoinen ja musta malli on jo saapunut ( kuvassa punaisena ) .
NA	Hakutulokset Suuri kunta , joka hyödyntää yksityisiä palveluntuottajia selviää sote-palveluistaan halvemmalla , kertoo tuore selvitys . Sote-palvelujen kustannukset olivat halvimmat niissä yli 50 000 asukkaan kunniss ... Imatra on liittymässä Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin , Eksoten , täysjäseneksi aiempaa nopeammalla aikataululla . Jäsenyyden uskotaan toteutuvan vuoden 2016 alussa . Asiaa on käyty läpi kaupung ... Jämsän erikoissairaanhoitomenot ylittyivät viime vuonna kolme miljoonaa ja se poiki vastuuvapauden myöntämiseen liittyen huomautuksen tilintarkastajilta , sillä menoerää ei oltu hyväksytetty etukäteen ... . Virpi Särkiniemi palvelujohtajaksi Virpi Särkiniemi on nimitetty 4.5.2015 alkaen toiseksi palvelujohtajaksi Länsi-Suomen alueelle . Hän siirtyy uuteen tehtävään palvelukoti Windalan vastaavan ohjaajan ... Hoiva & Terveyden haastattelemat sairaanhoitopiirien johtajat patistelevat hallitusneuvottelijoita sopimaan sote-uudistuksen päälinjoista . Uudistus tulisi saada nopeasti käyntiin ja toteuttaa tarvittaes ... Uusikaupunki panostaa lapsiperheiden ongelmien ennaltaehkäisyyn . Kaupungissa avattiin huhtikuun lopussa hyvinvointineuvola , josta perheet saavat apua ja tukea jaksamiseensa ilman leimautumista esimerk ... Cityterveys avaa kesällä toimipisteet Raumalla Äyhön liikekeskuksessa , Hämeenlinnan keskustassa ja Jyväskylän keskustassa . Jo aiemmin Cityterveys on kertonut laajentumisesta Kajaaniin ja Ouluun . Toimi ... Suomalainen syöpähoito kiinnostaa ruotsalaisia yhä enemmän ja se näkyy yksityisessä Docrates Syöpäsairaalassa . Ruotsissa syöpään sairastuneiden hoitojonot ovat merkittävästi suomalaisia pidemmät , mikä ... Lasten ja nuorten huostaanotot sekä kodin ulkopuolelle sijoitettujen lasten määrät ovat kasvaneet edelleen huolimatta kuntien ja valtion päinvastaisista suunnitelmista . THL:n laitospaikkaselvitys osoi ... Coronaria Hoitoketju Oy on ostanut pitkään Kempeleessä toimineen palvelukoti Cajanuksentienkoti Oy:n . Yrityskaupan yhteydessä palvelukodin nimeksi tulee Coronaria Cajanuskoti Oy . Cajanuskoti on 38-pai ...
NA	Pian alkaa taistelu pöntöistä . Meillä on monta ylimääräistäkin , mutta aina tuohon yhteen kaikki haluaa . Sinitiainen siellä käy jo nokkaa hieromassa reijän kylkeen . Kai se kirjoittaa siihen nimensä . Sitten yrittää talitiainen ja kun jompikumpi jo hautoo , niin sitten tulee kirjosieppo ja yrittää häätää toisen pois . Onneksi pönttö on keittiön ikkunan kohdalla , niin minä saan puolustettua hautojaa . Olen sen verran iso , että minua kirjosieppo uskoo ja menee sitten muualle .
NA	Kaunis asetelma , kupit ovat hyvin sisäkkäin . Itse muokkaan kuvaa mahdollisimman luonnolliseksi . Vähän hankalaa , kun näyttökin vaikuttaa paljon . Mutta ei anneta pikkuasioiden häiritä , tärkeintä on tekeminen ja taide :) Skannaus vaalentaa kuvaa , kun valokenno menee kuvan poikki . Silloin minusta on ihan oikein ja kohtuus , että voi korjata tilanteen muokkausohjelmalla . Asetelma on kaunis , pidän ruukuista ja tässä etenkin nuo kaksi päällikkäistä antavat vaihtelua kokonaisuuteen . Hyvin menee , anna palaa vaan ... Kivasti on asteltu kipot asetelmaksi ja hyvin piirretty . Minäkin olen kuvannut työni , pitääkin kokeilla myös skannausta ja katsoa mikä ero tulee .. Pieni muokkaus on aina sallittua , lähtökohtanahan on vain se alkuperäisestä piirroksesta muokattu , joskus tosin on pakko käpälöidä enemmänkin .. Kivat ruukut ja kaunis asetelma . Alla olevista ompuista voisin haukata palan . Ovat niin oikean näköisiä . Minullaon koko ajan netti katkoja joten kommentointi pätkii . Harmittaa kun ei pääse linjoille ! ! Tällaista täällä .
NA	tiistai 17. helmikuuta 2015 pihapihlajan väliaika katsaus helmikuun puolivälin jälkeen . kovin on ollut helmikuu vaihtelevaista sään suhteen . Pari aurinkoista päivää mutta kylmä ( jatkunut monta päivää ) tuuli käy luihin ja ytimiin niinkuin sanonta kuuluu .. laskiastiistai , vetistä lumitihkua aamusella ja kuten kuvastakin huomaa niin suojasää on painanut kasaa alemmaksi
NA	sunnuntai 3. tammikuuta 2010 Sandbergin tapettikirja Nora on ilmestynyt , kirjaa voi huomisesta 4.1 alkaen lainata kaupaltamme . Sitä on niin nauttinut lomasta , että ei ole koneellakaan käyty ja samalla olen unohtanut toivottaa kaikille OIKEIN HYVÄÄ UUTTA VUOTTA ! Suuri kiitos menneestä vuodesta , kuuluu asiakkailleni ja blogin lukijoille KIITOS , KIITOS ihanat ihmiset kun tulette matkojen takaa , yhä uudelleen ja uudelleen . Jatketaan samaa rataa ja toivotaan rauhaa ja terveyttä kaikille .
NA	Mietin myös takkatulta , mutta päädyin keväiseen vihreään . Täällä on aamun harmauden jälkeen paistanut ja paistaa edelleen aurinko . Oikein häikäisi , kun katsoin ulos . Ja lippu liehui . Kaunis vastaus sinulla on , takkatuli on lämmin ja leiskuva . Taiskalla taisi olla toiveunta tuo haaste tällä kertaa . Vettä tulee täälläkin , enkä paljoa sipulikukkia nykyisin laita , meillä kun " joku " käy ne aina syömässä , heti kun nousee pinnalle . Presidentillämme oli hieno ajatus palkita suuri määrä veteraaneja . Symbolista , mutta kuitenkin . Huomio on aina huomio .
NA	torstai 5. syyskuuta 2013 aamulla liian varhain Jos makaa yöllä hereillä sängyssä ja miettii kuinka pitää aamulla muistaa ottaa O:n kansio mukaan ja pakata sille vaihtovaatekerta ja samalla kertaa mielessään koulu- ja koulubussiaikatauluja on kai stressaantunut . Se nyt vaan on yksinkertaisen raivostuttavaa maata hereillä , miettiä asioita jotka itsekin ymmärtää turhiksi ja tuijottaa kelloa koska on liian myöhäistä edes ottaa se penteleen nukahtamislääke . Vieressä pieni tyttö puhuu unissaan , kääntyy ja halaa – lujasti . Sen käsi tapailee mun kättä , kuin varmistaakseen että olen siinä , ihan varmasti olen . Aamu koittaa aivan liian aikaisin , ennen seitsemää , ukkosen jyrähtäessä ja Koiran haukkuessa . Häädän Koiran alakertaan , avaan matkalla jannujen oven – nekin nukkuu vielä . Kytken hälyttimen pois päältä , otan autotallista Koiran remmin ja lähden yöpaitasillani viemään sen ulos aamupissalle ja haukkumaan ukkosenjumalaa . Kaukaa kuuluu kumea jyrinä , Koira haukkuu , vielä ei sada . Maailma nukkuu vielä , on vain minä ja Koira ja se sama mies joka juoksee meidän ohi jokaisena aamuna . Pojat on löytäneet myöhäissyntyisen rakkauden kaurapuuroon . Rikottuja kaurajyviä , voita , kanelia , fariinisokeria ja kuivattuja karpaloita ... otan puurokattilan likaisena tiskikoneesta , tiskaan sen ja ryhdyn puuronkeittoon . Apulaiseksi tulee ensin K , se juoksee pissalle ja huutaa mennessään et haluu auttaa ja haluu maistaa karpaloita ... se juoksee takaisin keittiöön ilman housuja , ja vessakin jäi taas vetämättä . Mä luulen että O jännittää ekaa koulupäivää , tai siis tiedän että se jännittää . Sen tullessa alakertaan tulee perässä kuvainnollinen lauma kärpäsiä ja K huutaa jo kaukaa et ” Yuck ! ! ! ” O on sekä pissannut että kakannut yöllä housuun . Stressireaktio lapselta joka on jo pitkään ollut ilman yövaippaa enkä edes muista koska se olis unissaan kakannut . Sotku on armoton ... sitä itseään on poikien huoneen lattiassa , portaiden matossa , olohuoneen lattialla . Riisun pojan suihkussa ja se kiljuu että ei tukkaa , ei tukkaa ... lupaan olla pesemättä tukkaa ja saan sen rauhoittumaan hetkeksi . ” Ei saippuaa , ei saippuaa ... ” – kiljuntaan joudun toteamaan , että tästä ei mitenkään selvitä ilman saippuaa . Katseltuani hetken pyjamaa , heitän sen suosiolla roskiin . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Tässä ne vielä naureskeli ottavansa turisteilta rahat pois helpolla . Hymy hyytyi . Reittisuunnitelma oli aamulla yhdeksän jälkeen lähdettäessä vielä vähän auki , mutta mielessä kaihersi Zillertaler Höhenweg . Kuulemma hieno reitti , josta on hienot maisemat eli se olisi kiva ajaa . Siinä on vain yksi Mutta . Höhenweg kulkee Schwendberg-nimisellä vuorella noin 2100 metrin korkeudessa . Eli 1500 metriä korkeammalla kuin tämä meidän kylämme . Höhenweg on yksi paikallisista nähtävyyksistä ja se on autoilijoille maksulinen reitti , mutta pyöräilijät saavat rääkätä itseään ilmaiseksi . Ajoimme ensin jokivartta pitkin viereiseen Hippachin kylään , josta tie kohti Höhenwegiä lähti nousemaan . Lähdimme matkaan ennakkoluulottomasti , mutta alku oli vähintäänkin tuskallinen . Ajoa noin 100 metriä ja sen jälkeen tien sivuun haukkomaan henkeä kuin kala kuivalla maalla . Hikinuljaska . Happi ei ehdi keuhkoihin saakka ja sydän tykkäisi tulla ulos ropasta katsomaan maisemia . Pyöräily on kivaa . Maitohapot repi roppaa riekaleiksi ja lomahymy oli koetuksella . Pakon edessä ihminen keksii asioita . Jane sanoi , että nousuvauhti enintään 5km tunnissa ja näin tehtiin . Kas kummaa , homma alkoi toimia vaikka ei tuonkaan jälkeen todellakaan noustessa lauleskeltu . Pienimmillä vaihteilla kävelyvauhtia etenimme ja aivan järkyttävää nousua koko ajan . Veren maku oli suussa , mutta tuolloin oli jo sen verran ajettu , että päätimme mennä maaliin saakka . Ja jos kunto loppuu niin alas pääsee helpommin , kun käännämme vaan keulan alamäkeen . Upeat maisemat antoi voimaa jaksaa . Mutta niin se vaan matka taittui ja jossakin vaiheessa tuntui , että tähän pystymme . Autoilijat kannustivat näyttämällä " voitonmerkkiä " tai nostamalla peukkua pystyyn . Vai oliko se keskisormi , emme tiedä , kun hiki silmissä samensi näkökykyä . Ei ollut kovin suurta vaaraa ajautua kaarteessa ulos ainakaan suuren no peuden vuoksi . Lohdutimme toisiamme toteamalle , että ei tämä voi loputtomiin kestää ja näin se olikin . Reilun kolmen tunnin totaalisen punnertamisen jälkeen saavuimme " maaliin " eli reitin korkeimmalle kohdalle Jausenstation Melchbodenille . Olimme nousseet noin 1500 metriä kolmessa tunnissa ja matkamittari näytti , että mutkittelevaa nousua oli ajettu kilometreissä reilut 15 . Matkan aikana näimme muuten vain yhden pyöräilijän ja hänellä ei ollut lenkkarit jalassa ja lippis väärinpäin päässä kuten meillä vaan täydelliset pyöräilijän varusteet . Sitten oli palkansaannin aika . Eli ne maisemat . Tosin vasta ruokailun jälkeen , sillä söimme Melchbodenilla . Aivan upeat maisemat . Ei voi sanoin kuvailla eikä kuvat riitä kertomaan . Emme siis yritä . Ruokaillessamme ranskalainen pariskunta tutki pitkään pyöriämme ravintolan ulkopuolella ja tulivat sitten kyselemään meiltä , että olemmeko tulleet pyörillä ylös . En tiedä mistä he tiesivät meidät pyöräilijöiksi . Johtuisiko kuivuvista vaatteista penkkiemme selkänojilla ja kärsivistä ilmeistä ? Katselimme vähän aikaa rinteeltä lähteviä riippuliitäjiä , mutta alashan sieltäkin piti lähteä ja sitten pääsimme ajamaan sen kehutun " Höhenwegin " . Ei sitä turhaan ole kehuttu . Pysähtelimme vähän väliä katselemaan maisemia . Kyllä sitä sitten kelpasi kaiken tuskan jälkeen . Kuva ei tee oikeutta . Kannattaa tulla kattomaan itse ! Nautimme ajatuksesta , että tässä sitä nyt vaan lasketellaan loihakkaasti Zellin kylään minne reitti laskee , mutta eihän se niin mene . Ensimmäinen itku tuli , kun reitti meni toiselle vuorelle kurun kautta ja jouduimme yllättäen nousemaan jälleen jonkin sata metriä jyrkkään ylämäkeen . Vaihtoehtoja ei kuitenkaan ollut , joten siitä vaan reidet töihin . Oli kivaa . Pääsimme ylös ja loppu oli mukavaa laskua . Kourat koetuksella jarrukahvoissa Paitsi että ei ollut , sillä lasku oli myös noin 15km pitkä ja se kesti reilut kolme varttia . Ei tarvinnut polkea , mutta kädet olivat koetuksella . Voimakas noja käsiin ja kova jarrutus viiden metrin välein . Kelpaa kokeilla . ' Turun Puistokadulla matkalla töihin . Zellin kylä oli tervetullut ja nautimme virvoitusjuomat ravintolassa joen rannalla . Sen jälkeen poljimme takaisin Mayrhofeniin tasamaata pitkin ja nautiskelimme upeista maisemista Zillertalissa kauniina ja etenkin kuumana kesäpäivänä . Aika raaka pyöräreissu , mutta silti aivan perhanan hieno . Hinta ? Kirjoitimme tämän seisaaltaan . Tässä vuorikierroksemme . Koko reissun pituus oli yhteensä vain noin 45 km , josta reilu kolmannes todella raakaa nousua .
NA	Caminito del Reyn odotetaan tuottavan vuodessa 20 miljoonaa Pian avattavan Caminito del Reyn maisemareitin odotetaan tuovan läheisille Áloran , Ardalesin , Antequeran ja Valle de Abdalajísin kunnille sekä Málagan provinssille yleensäkin noin 20 miljoonan tulot vuodessa . Viranomaistahojen mukaan arviossa 12,7 miljoonaa euroa on suoraa tuloa reitistä ja loput epäsuoria tuloja . Rahaa odotetaan tulevan hotelli- ja ravintolatoiminnasta , kaupan alalta sekä paikallisten tuotteiden myynnistä . Reitin avaaminen luo myös 181 työpaikkaa , näistä 113 suoranaisesti ja 78 epäsuorasti . Päivittäiseksi kävijämääräksi reitille arvioidaan 643 kävijää . Jokaisen muualta tulleen kävijän arvioidaan kuluttavan oleskeluunsa 65 euroa päivässä ja Málagan provinssissa asuvien 26 euroa päivässä . Asiasta kirjoittaa sanomalehti Sur .
NA	sunnuntai 21. joulukuuta 2014 Kaksihaaraisten hoito Sivustolta löytyy mielenkiintoisia juttuja monista arkipäivän aihe-alueista , kuten äitiydestä , hyvinvoinnista , muodista ja kauneudesta . Pisimpään viihdyin tietysti Hiukset & kampaukset osiossa , josta löytyy esimerkiksi vinkkejä siihen , millainen kampaus sopii kasvojenmuotoihin . Tuttu aihe , tästähän itsekkin olen postannut aiemmin . Luin myös aiheesta , josta tällä blogissa ei olekaan vielä postausta , eli kaksihaaraisista hiuksista . Artikkelissa kerrotaan hyviä vinkkejä siihen , joilla voi estää ja hillitä kaksihaaraisten syntyä . Kaksihaaraisia hiuksiahan on eniten tietysti pitkähiuksisilla , koska hiukset ovat jo useamman vuoden vanhoja latvaosissa . Olen useasti kuullut pitkähiuksisten tai hiuksia kasvattavan sanovan , etteivät että eivät he uskalla mennä kampaajalle leikkauttamaan hiuksiaan , koska kampaajat leikkaavat aina niin paljon . VINKKAISIN tähän ongelmaan , että kampaajalle kannattaa sanoa , että näin on käynyt aiemmin ja sinulle on tärkeintä pituuden säilyttäminen , haluat ainoastaan hiusten kärjet pois . ( Jos malli on kerrostettu tai porrastettu , kannattaa kärjet käydä läpi myös kerrosten latvoista ) . Jos sanot kampaajalle yksinkertaisesti , että haluat " kuivat pois " tai tasoituksen , voi näkemyksessä olla senttien eroja . Itse kampaajana haluan tietysti leikata mahdollisimman hyvännäköiset hiukset . joskus pidän parhaana leikata vaikkapa 10cm pitkien hiusten latvoista , että hiuksista tulee tulee taas eloisat ja liikkuvat . Joissakin tapauksissa pidän oleellisena vain sentin leikkausta , jotta hiukset saavat taas elinvoimaisemman näköisen latvan . Tottakai esittelen suunnitelmani pelin avulla , jo ennen leikkausta ja katson saanko hyväksyvän vastauksen . Jotta hiukset säilyvät hyväkuntoisina , kannattaa välttää märkien hiusten turhaa käsittelyä . Silloin hius on herkimmillään . Itse harjaan hiukset ennen pesua . Shampoo hierotaan hiuspohjaan sormenpäillä , eikä kämmenellä hankaamalla , silloin hiukset eivät mene takkuun pesun aikana . Ennen hoitoainetta , hiuksista on hyvä painella pyyhkeellä isoin kosteus pois , jotta hoitoaine imeytyy tehokkaasti hiuksiin , eikä sitä valu veden mukana pois . Hoitoaine laitetaan latvoihin ja lopuksi voi myös sormin haroa hiukset tyvemmästä , jolloin hiukset selkiytyvät myös tyvestä . Hyvän huuhtelun päätteeksi otan hanan käteen ja käännän sen melko kylmälle ja huuhtelen pelkät hiukset sillä . Eihän se mikään kiva päätös suihkulle ole , mutta kun kylmä vesi on sulkenut hiuksen pinnan , ovat hiukset kuivuttaan paljon paremman tuntuiset ja näköiset . Itse olen onnistunut pitämään pesuvälin 3-4 päivässä . Tämä on onnistunut miedosti pesevillä ja kosteuttavilla tuotteilla , jolloin päänahan ei tarvitse taistella kuivuutta vastaan rasvoittumalla . Kuten artikkelissakin sanotaan " Hiusten kunnolle tärkeät luonnolliset öljyt eivät pidä liian tiuhasta hiustenpesusta " . Suihkun jälkeen hiusten on paras antaa kuivua luonnollisesti , ja jopa kampaamatta . Märkiä hiuksia ei myöskään ole hyvä laittaa ponnarille . Jos tulee kiire , kuivaajan voi laittaa puhaltamaan viileää , jolloin hiukset myös tuntuvat sileammiltä , kuin kuumapuhalluksen jälkeen . Suurin paheeni on ehdottomasti muotoilurauta . Kaikilla rautaa käyttävillä olisi hyvä olla sellainen lämpösuoja-suihke , jota tekee oikein mieli suihkutella runsain määrin hiuksiin . Yleensä suihkeet , jotka antavat pitoa , esim. kiharoihin , eivät ole tälläisiä . Suuri määrä suihketta , jossa on pitoa , saattaa tehdä hiukset raskaiksi . Lämpösuojia olisi siis hyvä olla kolme : yksi föönin alle , toinen , joka ei tee muuta , kuin suojaa lämmöltä ja kolmas , jos haluaa kestävyyttä suoristukseen tai kiharoihin . Artikkelissa puhuttiin myös ruuan vaikutuksista hiuksiin ja olinkin iloinen , kuin tässä ei ollut mainittu lisäravinteita , vain ihan aitoja ruoka-aineita , kuten saksanpähkinät ja auringonkukan siemenet . Itse lisäisin vielä kananmunat . Tälläisellä kombolla hiukset saavat tärkeät proteiinit , vitamiinit ja hivenaineet . Niistä on hyötyä hiusten kasvulle ja kunnolle . Lue EverydayMe:n artikkeli kaksihaaraisten hiustenhoidosta TÄÄLLÄ . Sivustolta lödät myös lisää tietoa , miten ruoka vaikuttaa ihoon ja hiuksiin . 8 kommenttia : Mie kamppailen kakshaarasten kanssa jatkuvasti - eli tää oli huippu postaus ! ! :) Onko sulla suositella jotain tiettyä shampoota rasvottuvalle tukalle ? Koska mulla on yhtäkkiä nyt aikuisiällä alkanu rasvottumaan tukka , minkä takia se on pakko pestä joka toinen päivä ... :/ Kiva kuulla : ) Mulla on toiminut parhaiten sulfaatittomat , kosteuttavat shampoot . Silloin kun mulla oli vielä lyhyet hiukset , pesin joka päivä hiukset . Jos sitten jonain päivänä en pessyt hiuksia , niin heti toisenapäivänä ne näyttivät ja tuntuivat jo likaisilta . Muutama viikko siinä saattaa mennä , että hiukset tottuvat pidempään pesuväliin tai miedompaan shampooseen . Tällä hetkellä mulla on L'occitanen Shea butter shampoo . Olen tykännyt . Pullokin on kaunis :) Joka on kosteuttava . L'occitanelta löytyy myös sulfaatiton radiance colour shampoo , jota ajattelin kokeilla seuraavaksi... merkkiin ihastuneena : ) Myös Prismasta voi ostaa sulfaatittomia shampoita : Urtekamilta ja Lifehairilta ainakin löytyy . Kiitos vinkeistä ! :) Kärsin kaksihaaraisista aina kun hiukset kasvavat olkapäämittaa pidemmiksi , ja latvat ovat niin kuivat että ne etenkin hiusten alaosasta menevät ihan sellaiselle pienelle ' krepille ' latvasta . Tuntuu ettei että ei siihen mikään määrä hoitavia tuotteita riitä , joten olen sitten yleensä tyytynyt leikkauttamaan latvat pois . Terve latva on kuitenkin miljoona kertaa paremman näköinen kuin sellainen rispaantunut ja kuiva . :) Moikka ! ! Luen aina ihan täpinöissäni sun postauksia ja oon saanu tosipaljon hyviä vinkkejä hiustenvärjäykseen ynnä muuhun . Itselläni on nyt oman värin kasvatus projektina , ja nuo sun hiukset on aivan täydelliset ! &lt ;3 ehkä minullakin vielä joku päivä . . :) Oot muutenkin superkaunis ja aivan JLon long lost sister :) Hyvää joulua sulle ja koko perheelles sekä onnea uudelle vuodelle ! Toivottavasti saamme ensikin vuonna lukee mielenkiintosia ja hyödyllisii jutskia blogistas . Kiitos paljon ihanasta kommentista ! Oikeestaan mun hiukset näyttää kuvissa yllättävän kivoilta , todellisuudessa ne on vähän tylsähköt . Mutta oon kyllä ollut tosi tyytyväinen , kun näiden kanssa pääsee niin helpolla : ) Joo , jutut jatkuu heti joulun jälkeen . Paljon postauksia suunnitteilla , kiva , että niitä jaksetaan lukea ! Kiitos Jlo-kohteliaisuudesta , hän on kyllä upea :D -Hyvää Joulua !
NA	Ihan perustallaamisesta ei ole kyse . Tammikuussa Zaikovasta tuli maailmanennätysnainen . Hän juoksi ensimmäisenä naisena maailmassa World Marathon Challengen , eli seitsemän maratonia seitsemässä maanosassa viikon aikana . Lisäksi hän on esimerkiksi juossut Utahin vuoristossa 100 ja 50 kilometrin ultrajuoksut peräkkäin , vain reilut kaksi tuntia lepoa juoksujen välissä . Silti Zaikovasta ei saa irti , mistä suorituksestaan hän on ylpein . Kyse ei ole valinnan vaikeudesta , vaan siitä , ettei että ei mikään suoritus ole hänen mielestään ollut erityisen kova . Zaikova huomauttaa kuitenkin , että osa juoksuista on ollut äärettömän raskaita henkisesti . Pyörän satulasta juoksukenkiin Kaikki alkoi vuonna 2009 , kun Zaikova päätti pyöräillä Suomen ympäri Helsingistä Sodankylään ja takaisin . Zaikova oli aina pitänyt liikkumisesta ja matkustamisesta . Pyörän päältä luonnosta ehti nauttia sitä säästäen . - Kaikkien pitäisi pyöräillä kerran Suomen ympäri . Saa nähdä eläimiä , haistaa metsän ja märän asfaltin . Välillä pyöräilin jopa ympäri vuorokauden nukkumatta , kun Lapissa sai olla täysin yksin tiellä . Matkan aikana kunto koheni huimasti ja vain viikkoa myöhemmin Zaikova osallistui myös ensimmäiselle maratonilleen . Juoksemista Zaikova ei maratonille treenannut ollenkaan ja kuuden tunnin aikarajan Zaikova alitti kolmella minuutilla . - Sen jälkeen olin ihan poikki , en pystynyt edes autossa istumaan . Kaikki sormienkin lihakset tuntuivat olevan hapoilla , Zaikova muistelee . Tämän jälkeen Zaikova ei ole kuitenkaan lopettanut itsensä haastamista . Moni pitää ultrajuoksujen ja maratonien juoksemista itsensä rääkkäämisenä , mutta Zaikovalle kyse ei ole tästä . - Juokseminen on minulle meditaatiota . Ei tarvitse ajatella mitään ja mielessä liikkuvat vain ne asiat , jotka voin juostessani nähdä . Pohjoisnavalta Kiinan muurille Usein Zaikovasta puhuttaessa esille nousee nimenomaan tammikuun hurja rypistys . Juoksijan kokemuksiin mahtuu kuitenkin paljon muitakin kovia suorituksia . Ehkä vähimmälle huomiolle on jäänyt se , että reilun kuukauden aikana Zaikova juoksi sekä Pohjoisnapa-maratonin että Kiinan muurin maratonin . Lämpötiloissa tämä tarkoitti sitä , että juoksijan vartalo sai kokeilla rajojaan kuukauden sisällä 41 asteen pakkasta ja 33 asteen hellettä vastaan . Zaikova oli jo aiemmin juossut Pohjoisnapa-maratonin , mutta tällä kertaa kokemus oli edellistä rankempi . - Kun saavuin maaliin , kehoni lämpötila oli laskenut 34 asteeseen . En muista kaikkea tapahtunutta maalin jälkeen , mutta kolme kuukautta siihen meni , että sormiin ja varpaisiin palasi tunto , Zaikova muistelee . Se on vähän tylsää , kun joka kerta tietää pääsevänsä maaliin asti . Vain kuukautta myöhemmin oli luvassa Kiinan muurin maraton , vaikka lääkäri oli kieltänyt sairastellutta Zaikovaa osallistumasta . Kolme vuotta kyseistä tapahtumaa odottanut Zaikova ei kuitenkaan suostunut jäämään enää pois , vaan lähti yskien matkaan . - Maratonilla oli paljon rankkoja nousuja Kiinan pölyisessä ilmassa . Aluksi näytti siltä , että pääsisin maaliin kuudessa tunnissa , mutta toinen nousu muurille mursi minut . Zaikova onnistui silti suorittamaan maratonin aikarajan puitteissa , sillä lopulta aikaa kului reilut seitsemän ja puoli tuntia . - Keho tottuu äärimmäisiin olosuhteiden muutoksiin , mutta kesäkuussa juoksen Imatran puolikkaan , niin keho pääsee taas vähän rentoutumaan , Zaikova kertoo ja vinkkaa muitakin mukaan . Maksaa vaivan lisäksi myös rahaa Ylikallis harrastus äärimatkojen juokseminen on , sen Zaikova myöntää . Tammikuun maratontapahtumaan osallistuminen maksoi innokkaalle juoksijalle 36 000 euroa . Promoalalla työskennelleen yrittäjän säästöt ovat menneet erilaisten tapahtumien kuluihin . Joskus on pitänyt ottaa myös lainaa , sillä Suomessa sponsorit ovat kiven alla . Zaikovasta on kuitenkin palkitsevaa kannustaa ihmisiä liikkumaan . Nyt Zaikovalla on sosiaalisessa mediassa haaste , jossa ihmisiä patistetaan juoksemaan vähintään kilometri päivässä . Erityisesti tammikuun jälkeen Zaikova on saanut paljon yhteydenottoja . Voi olla , että reilun puolen vuoden päästä Zaikova ei olekaan enää ainoa nainen , joka on juossut World Marathon Challengen . Hieno kokemus houkuttelee kokeilemaan uusiksikin , mutta ei ainakaan vielä seuraavana vuonna . - Silloin pitäisi olla takana jokin uusi ennätysyritys . Se on vähän tylsää , kun joka kerta tietää pääsevänsä maaliin asti . Liian laiska spurttitreeneihin Tavoitteet ovat tärkeitä tulevaa varten , sillä pelkkä matkojen juokseminen alkaa jossain vaiheessa puuroutua . Zaikovan hassuin sääntö on se , että 42 kilometrin maraton pitää juosta 42 kertaa , puolimaraton 21 kertaa ja sadan kilometrin ultra sata kertaa . Huhtikuuhun mennessä on tavoitteena hoitaa alta pois loput maratonit ja puolimaratonit . Maratoneja on jäljellä 15 ja puolimaratoneja 20 kappaletta . Tämän jälkeen tavoitteena olisi juosta ainakin yksi juoksu parissa kuukaudessa . - Juoksisin joka viikko jossain päin , jos vain olisi mahdollista . Mutta sponsorien saaminen on vaikeaa eikä tästä työksi ole , Zaikova huokaisee . Toinen tavoite on juosta maraton alle kolmen tunnin . Kolmen tunnin alitukseen tarvittaisiin kuitenkin muun muassa spurttitreenejä , joihin Zaikova sanoo olevansa liian laiska . Edes hetkeksi palkattu personal trainer ei osannut auttaa motivoinnissa . Ainoa asia , joka silti kaduttaa on se , ettei että ei Zaikova pystynyt osallistumaan toukokuussa järjestettyyn Kuusamon Karhunkierroksen ultraan . Sairastelleelle juoksijalle 160 kilometrin matka metsikössä olisi ollut liian iso riski . Silti poisjääminen harmittaa , sillä matkalle osallistuneesta viidestä naisesta vain yksi selviytyi maaliin 36 tunnin aikarajan puitteissa . Harmitusta lisää se , ettei että ei maaliin tullut nainen ollut edes suomalainen . - Parempi silti , että jätti menemättä . Kavereitani osallistui juoksuun ja he tulivat takaisin omenankokoisin nilkoin . Yksi jopa eksyi parinkymmenen kilometrin verran , Zaikova kertoo . Lahteen rauhallisemman elämän perässä Lahti on Zaikovalle tuttu paikka . Suurimman osan elämästään Helsingissä asunut Zaikova muutti Lahteen reilu vuosi sitten . - Turhauduin , kun en saanut itsestäni otetta . Asuin keskustassa , joten aina kun joku kysyi kahville , niin minä lähdin . Loppujen lopuksi oli liikaa häiriötekijöitä ja tein vain pakolliset työt . Ja onhan Helsinki jo niin nähty , Zaikova huomauttaa . Lahti valikoitui asuinpaikaksi nimenomaan häiriötekijöiden puutteen vuoksi . Entuudestaan Zaikova tunsi Lahdesta vain mummonsa , ja kun mummo oli puoli vuotta matkoilla , sai Zaikova asustella hänen asunnossaan . - Monet haukkuvat usein Lahtea , mutta minä pidän siitä todella paljon . Siellä on tosi hyviä juoksureittejä esimerkiksi Sibeliustalon lähellä . Vaikka Lahteen jääminen oli vaihtoehto ja Zaikova etsikin itselleen omaa asuntoa , vetivät työt ja elämä takaisin Helsinkiin . Syksyllä on uusi muutto edessä , sillä nykyään Zaikova työllistää itseään järjestämällä maratonia Lappiin . Yksityiskohdat ovat vielä hämärän peitossa , mutta asioiden järjestely helpottunee huomattavasti muuton jälkeen . Kuka ? Marianna Zaikova , 30 Mitä : Seikkailu-urheilija . Keitä : Ystävät ja perhe , johon kuuluu vanhemmat , sisko ja kaksi pupua . Kesken : Lapin maratonin järjestäminen . Haaveilen : Juoksemisesta työnä . Ihminen , joka vaikutti : Äiti . Hän on tehnyt elämäni vaikuttavimmat päätökset , kuten tuonut perheen takaisin Suomeen 1990-luvulla .
NA	Sayalongan níspero-juhla 1 600 asukkaan Sayalongassa vietettiin níspero-hedelmälle omistettua juhlaa sunnuntaina 3. toukokuuta . Níspero on Aasiasta peräisin oleva hedelmä , jota alettiin viljellä Sayalongassa 1970-luvulla . Nísperon viljeleminen onnistuu hyvin Málagan provinssissa , sillä se vaatii leppeän ilmaston ja tulee toimeen vähällä vedellä . Saylalongassa vietettiin nyt níspero-juhlaa jo 31. kerran . Tarjolla oli itse hedelmien lisäksi niistä valmistettua marmeladia ja likööriä . Tänä vuonna Sayalongan níspero-sato on erityisen hyvä , noin 700 tonnia . Määrä on kolmasosa koko provinssin sadosta . Sayalongassa tämän hedelmän viljelyyn on omistettu 50 hehtaaria . 80 prosenttia sadosta myydään Andalusiaan , Madridiin , Barcelonaan ja Pohjois-Espanjaan ja 20 prosenttia ulkomaille Portugaliin , Saksaan ja Italiaan . Asiasta kirjoittaa sanomalehti Sur .
NA	Kuopion kaupunki päätti edistää työmatkapyöräilyä siirtämällä kaksisataa tuhatta euroa pyöräteiden kunnossapitoon . Mistä on kyse ? Kuopio päätti edistää työmatkapyöräilyä siirtämällä 200 000 euroa pyöräteiden kunnossapitoon 63 kilometriä pyöräteitä pidetään ensiluokkaisessa kunnossa ympäri vuoden ja myös palvelutalojen ympäristöä hoidetaan ahkerasti Uudistus saa pyöräilijöiltä vuolaat kiitokset , mutta kaupunki on saanut myös kielteistä palautetta Vannoutuneen työmatkapyöräiilijän Pasi Savolaisen kelpaa nyt polkea . Kuopion kaupunki on pannut tänä talvena toteen päätöksensä parantaa tärkeimpien pyöräteiden kunnossapitoa 200 000 eurolla . Väylät ovat nyt kunnossa joka aamu työmatkalaisia varten . - Huomasin heti lumien tultua , että pyörätiet ovat nyt auki , mutta kuulin vasta muutamaa viikkoa myöhemmin että kaupunki onkin panostanut siihen asiaan . Se näkyy selkeästi pyöräteiden kunnossa , kuopiolainen Savolainen hehkuttaa . Näkyy selkeästi pyöräteiden kunnossa . – Pasi Savolainen Savolainen pyöräilee joka aamu seitsemän jälkeen kotoaan Päivärannasta töihin keskustan laitamille . Matkaa kertyy vajaat kymmenen kilometriä . Autoon ei tule turvauduttua kuin koiranilmalla ja Savolainen uskoo , että parantuneen kunnossapidon vuoksi myös muutkin hyppäävät satulaan . - Ainakin kovasti toivon , että muutkin näkevät , että pyörä ei ole pelkästään lämpimille aurinkokeleille tarkoitettu . Oikeilla varusteilla alle kymmenen kilometrin työmatka menee helposti , sanoo Savolainen , joka johtaa myös Kuopion Pyöräilyseuraa . Kaupunki on saanut myös kitkerää palautetta Kuopion uuteen kunnossapitoluokitukseen kuuluu , että 63 kilometriä pyöräteitä pidetään ensiluokkaisessa kunnossa ympäri vuoden . Myös vanhusten palvelutalojen ympäristöihin ja keskustan rännikatuihin satsataan . Lähdepä sinne pyörällä sotkemaan tai rollaattoria työntämään niin siinä ollaan ihan eri merkeissä . – Mauri Pesonen Pyöräilijöitä ilahduttavan uutisen kääntöpuoli näkyy asuntoalueiden kaduilla . Koska Kuopiolla ei ole varaa lisätä kunnossapidon määrärahoja , tonttikatujen ja jalkakäytävien aurauksesta ja lumenkuljetuksesta tingitään . Kuopion kunnossapitopäällikkö Mauri Pesonen myöntää , että asuntokaduilta on tullut yhteydenottoja liikkumisen hankaloitumisesta . - Pientaloalueella lähdetään kuitenkin aika lailla omalla autolla . Autolla ajaminen pienessä hangessakin menee , mutta lähdepä sinne pyörällä sotkemaan tai rollaattoria työntämään niin siinä ollaan ihan eri merkeissä , Pesonen sanoo . Taksinkuljettajien mukaan autoilla on päässyt – ainakin vielä – liikkumaan myös omakotialueilla kitkatta . Taksiliiton alueyhdistyksen puheenjohtajistossa istuva Marko Luostarinen antaa sen sijaan kaupungille pyyhkeitä keskustan katujen hoidosta . Kommentoi aihetta ( 0 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee toukokuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä .
NA	Kaasupullon hinta halpenee Normaalikokoisen kaasupullon hinta on 17. maaliskuuta lähtien korkeintaan 15,80 euroa . Hinta halpenee 9,7 prosentilla verrattuna 17,50 euroon , jolla kaasua on myyty kahden viime vuoden ajan . Virallisessa lehdessä julkaistun teollisuusministeriön ilmoituksen mukaan kaasun hintaa tarkastetaan joka toinen kuukausi kuukauden kolmantena tiistaina . Teollisuusministeriö asettaa kaasupullolle kattohinnan . Uusi hinta tulee olemaan voimassa maalis- ja huhtikuun ajan . Hinnan ennakoidaan alenevan myös touko-kesäkuussa . Aiemmin hallitus jäädytti kaasupullon hinnan vuoden ajaksi 17,50 euroon , mutta on pidentänyt määräaikaa useaan otteeseen . Asiasta kirjoittaa sanomalehti Málaga hoy .
NA	Draamaa välierässä - hotellityöstä Grand Slam -välierään , mutta huonovointinen Williams voitti Hyvin huonovointiselta vaikuttanut Serena Williams eteni Ranskan avointen finaaliin voittamalla yllättäjä Timea Bacsinszkyn 4-6 , 6-3 , 6-0 . Kuva : EPA Serena Williams voitti Ranskan avoimen tennisturnauksen välierissä turnauksen todellisen yllättäjän Timea Bacsinszkyn 4-6 , 6-3 , 6-0 . Kamppailussa riitti draamaa , kun Williams vaikutti hyvin huonovointiselta ja haluttomalta . Ajoittain Serenallla ei tuntunut olevan juuri ollenkaan taistelutahtoa . Välillä hän yritti taistella , mutta peli näytti tuskaiselta , varsinkin kun Bacsinszky pelasi todella hyvin . Williams hävisi avauserän ja oli toisessakin jo murron tappiolla , mutta piristyi sen verran , että kamppailu kääntyi . Serenan pelitaso nousi koko ajan ottelun loppua kohti . Neljännen kerran turnauksen aikana Williams nousi avauserän tappion jälkeen voittoon . - Yritin kaikkeni . Ajattelin , että minun täytyy taistella , vaikka häviäisin . En tiedä mistä löysin energiaa , Williams sanoi kenttähaastattelussa ranskaksi , kunnes yskiminen keskeytti haastattelun . 19 Grand Slam -turnausta voittanut Williams kohtaa lauantain loppuottelussa Lucie Safarovan . Tappiosta huolimatta Bacsinszkyn tarina on tämän vuoden turnauksen todellinen tuhkimotarina . Sveitsiläinen turhautui loukkaantumisiinsa kaksi vuotta sitten . Hän lopetti jo uransa ja työskenteli kolme kuukautta hotellissa , kunnes palasi takaisin kentille . Sen jälkeen jälki on ollut erinomaista . Sveitsiläinen on jo ennen tätä turnausta maailmanlistalla sijalla 24 ja nousee tämän jälkeen edelleen reilusti ylöspäin .
NA	lauantai 31. tammikuuta 2015 Pitempiaikaiset lukijani varmasti ovat huomanneet , että haaveet vinttimme valmistumisesta aina väliin putkahtavat esiin blogiteksteissäni . ( Varsinkin yläkerran tuoma lisätila on se , mitä odotan eniten . ) Kevät kuitenkin on onneksemme tuloillaan ja vintin remonttikin jälleen ehkä pääsee pian hiukan etenemään . Vielä siellä ollaan ihan alkutekijöissään , ja koska itse sitä teemme ei vauhti ole päätähuimaavaa . Haaveissa se vintti kuitenkin on ja valmistuuhan se varmasti myös jonain päivänä . Ehkä tänä vuonna jo , mutta ehkä vasta ensi vuonna - sitä kun ei tiedä varmuudella . Suunnitella sitä kuitenkin jo täytyy , kun mieli sitä niin kovin työstää ihan itsestäänkin . Ajattelin , että ehkä hiukan voisin teillekin raottaa millaisia haaveita ja suunnitelmia minulla on lisäkerroksemme varalle . Ja ajattelinkin kerätä ihan postaussarjaksi näitä pintamateriaali / tunnelmapohdintojani . Vintille meille tällä hetkellä on tulossa näillä näkymin meidän vanhempien makuuhuone , pikkuvessa , varasto , pieni aula / televisiotila sekä työhuone . Koska tällä hetkellä makuuhuoneemme on täällä alakerrassa yhdistettynä työhuoneen kanssa ja kaiken kulkuväylän keskellä , kaikista eniten odotan kunnon lepohuoneen saamista käyttöömme . Siis sellaista makuuhuonetta , jossa oikeasti saa rauhoittua ja mieli levätä - ei tietokoneita tai muuta elektroniikkaa ja jossa saa painaa vaikka oven kiinni ja sujahtaa illalla sänkyyn lukemaan kirjaa kaikessa rauhassa . Ja koska kaikki jutut ovat tähän saakka vain olleet kimppu sekalaisia ajatuksia omassa päässäni , tämä kuvakollaasi selkeyttää hyvin omia toiveitani huoneesta ja sen sisustuksesta - niin itselleni kuin muillekin . Vinttikerroksen huonekorkeudesta tulee hyvin matala ja kaiken lisäksi sinne tulee / siellä on siis tuollainen kuvantapainen laskeva katto . Huoneen päädyssä tulee olemaan ikkuna itään . Kattoikkunoita ei tule , mutta sivuseinillä makuuhuoneen lattianrajassa on molemmin puolin pienet ikkunat . Meillä on pylvässänky ( Ikeasta , samanlainen kuin ylläolevan kuvan ) , mutta jos se ei korkeudeltaan tule huoneeseen mahtumaan , madallamme sitä jaloista . Ja ehkäpä jotenkin se joutuu työn alle muutenkin - maalausta tms. Vaikka ei tämä seuraavakaan sänky yhtään huono ajatus olisi , mieskin kun on siitä futonista niin haaveillut : Koska huoneet tulevat olemaan pieniä ja ahtaita sekä vähävaloisia , on pintamateriaalien oltava pääosin vaaleita . Makuuhuoneen katot tulevat olemaan jotain samantyyppistä kuin ensimmäisessä kuvassa on ( valkoiset siis myös ) . Matalat sivuseinät paneloidaan . Sisäseinän ( eli joka tulee vessaa ja aulaa vasten ) toivoisin voivani jättää hirren esiin . Päätyseinään ( jossa ikkuna keskellä ) en ole vielä päättänyt mitä laitetaan . Toisaalta olisi kiva siihen kokeilla jotain erilaista . Tässä muutamia mieleen tulleita ideoitani : Päätyseinä joko paneloidaan myös taikka sitten siihen voisi laittaa tapettia . Lautakuvio- tai tiilitapetti voisi olla aika mielenkiintoinen , ehkä hiukan rouhea ja hauska yksityiskohta . Toisaalta jokin rauhallinen ja kaunis , kuten Pihlgren & Ritolan Lukko -tapetti voisi toimia hienosti harmonista tunnelmaa havittelevassa makuuhuoneessa . Taikka sitten jokin , esimerkiksi tällainen , laattakuviotapetti voisi näyttää upealta : Lattiat meille tulevat varmasti edullisesta ja kestävästä laminaatista . Mieluiten sinne haluaisin aidon lankkulattian , mutta budjettisyistä taidamme päätyä siis kuitenkin johonkin lankkulattiajäljitelmälaminaattiin , joita onneksi on aika erinomainen ja kattava tarjonta . Luulen , että tämä lattia tulee kinkkisimmäksi valinnaksi vielä . En nimittäin osaa millään sanoa mihin tulen tässä päätymään . Ehkä laitan joka huoneeseen erilaiset , heh . Kaikki voisivat näyttää niin hyviltä . Tässä joitain lattiasuosikkejani - tai ainakin hiukan sen tyyppisiä , joita voisin vintille laittaa : Summa summarum : haluan huoneesta mahdollisimman valoisan ja rauhallisen sävyineen ja materiaaleineen . Toki pientä kontrastia kuitenkin pitää olla , joten rustiikkisia ja rouheita pikkujuttuja tahdon ehdottomasti mukaan . Tähän loppuun vielä pieniä kuvapaloja , joiden tunnelmia niin kovin tahtoisin tulevassa makuuhuoneessamme tavoittaa : maanantai 26. tammikuuta 2015 Lauantaina pidettiin neidin kanssa shoppailupäivää ja muutamia ihania aarteita löydettiinkin kotiin , joista pientä esimakua näissä kuvissa . Sunnuntaina oli tarkoitus kuvailla tämän viikon postauksia varten muitakin juttuja , mutta sitten miehelle tulikin yllärilähtö Helsinkiin . Omat harrastussuunnitelmat yms. menot tälle viikolle menivätkin sitten aika pitkälti jäihin . Eikä siinä vielä mitään , mutta kun mies joutui ottamaan kamerammekin mukaan ! *Snif* Postauskuvaukset siis siirtyvät ja nyt menen näillä Instagramin kuvilla . Täällä on pyryttänyt tänään oikein kunnolla lunta jälleen ja tuuli olikin ajattanut lunta tuohon pihatiellemme tietysti niinkin hyvät kasat , että minä onneton siihen sain itseni autolla kiinni . ( Kyllä tuli muuten miestä vielä suurempi ikävä ! ) Olin menossa vielä tyttöä koulusta hakemaan niin hätähän meinasi iskeä . Onneksi naapurissa oltiin kotona ja tyttö saatiin kotiin ! Autokin saatiin irti ja pihatie taas ajettavaan kuntoon . torstai 22. tammikuuta 2015 Tyypilliseen tapaani itse teen ne ( kin ) usein nettiostosten muodossa . PdL:n alejen alkamista aina innolla odottelen ja aina niille suurimmille prosenteille asti ( -70 % ja osa -50 % ) maltan mieleni kuten tälläkin kerralla . Pääasiassa vaatteita lapsistamme tarvitsi kuopuksemme , joten pääasiassa hänelle vaatteita keräsinkin ostoskoriin . Iiiiiiso vaatetilaus siis tuli meille Tanskasta ja nyt on vaatetta pikkuherralle sekä keväälle että ensi syksylle / talvellekin . Toki muutamia vaatteita sai myös esikoisneiti ja keskimmäinenkin ;) . Lastenvaatteita uskaltaa ostaa jo hiukan etukäteenkin , kun ne ovat yleensä melko ajattomia . ( Meillä ainakin tuntuu pysyvän sama linja vuodesta toiseen . ) Tai varsinkin nämä Pompin vaatteet , joista tykätään joka kausi varmaan vain entistä enempi . Jälleenmyyntiarvokin kun on huipussaan niin on hyvä satsata ;) . [ Pikkuherraa kiinnosti merkkilaput enempi kuin itse uudet vaatteet . ] .. . vaikka kyllä aina kauden alkuun tulee tilattua toki normihinnallakin muutamia uutuusihanuuksia ja -himotuksia . ( Helmikuun puoliväliä siis odotellessa ! ) Meän paikallinen POMPdeLUXin esittelijä lopetti ( uutta ei tulossa ) , joten kutsuillekaan ei nyt kaiketi pääse osallistumaan saatika niitä itse järjestämään . Onneksi siis on nettimyynti , vaikka se ei ole ollenkaan sama asia . Vaatteet kun on aina niin kiva nähdä ensin - siitä kun saa ihan eri tuntuman . Meän lapset sais kyllä käydä jonkin poseerauskoulun :D . Äidin ohjausta kun ei juuri kuunnella - ylläri ! Huvitti niin kovin , kun poika seisoi lähes kuin tikku uuden kauluspaitansa kanssa ja esitteli sitä tällä omalla tavallaan . Ja tyttö taas ei pysynyt paikallaan hetkeäkään - ja karhunkin haki tanssiin . Murrr . Höpöttelyksihän nämä " kuvaukset " aina siis tahtovat mennä :D . ** * P.S . Kuopus toipui silmin nähden sunnuntaisen sairaalareissun ( josta kerroin täällä ) jälkeen ja oli maanantaina jo ihan kuin ei mitään olisi tapahtunutkaan :) . Hyvä näin ! ! ! P.P.S . Mielenkiintoisia yhteydenottoja olen saanut sähköpostitse - joista toinen hyvinkin ( ! ) yllättävältä taholta . Ehkä siitä sitten joskus aikanaan lisää ;) . Sisustusbloggaajien Habitare 2015 -messujen suunnittelu- / kehitysiltaan sain myös kutsun , ja ette arvaa miten haluttaisi lähteä sinne ! Ilta kuulosti niin vallan mielenkiintoiseltakin kaikkine ohjelmanumeroineen . Halu olisi oikeinkin kova ; kerrankin kun kutsutaan jonnekin , jossa voisi muita sisustusbloggaajia päästä tapaamaan ♥ . Itselleni tämä kutsu harmikseni tuli hiukan liian pikaisella aikataululla . Surkeus sentään :( . maanantai 19. tammikuuta 2015 Täällä aloitettiin aamu puolukkapuuron keitolla - jälleen kerran lasten toiveesta . Tai itse asiassa tänään tais olla marjaosuus enempi punaherukkaa ;) Ties mones kattilallinen nyt peräkkäin jo menossa . Hyväähän se kyllä onkin ! Ja vielä jäähdyttyään kun vatkataan niin aina vain paranee , hih. Lappapuuro ♥ Tämä päivä aloitettiin muutenkin mukavissa ja aurinkoisissa merkeissä ( sekä upealla aurinkoisella säällä , mutta myös hyvin iloisin mielin ) . Meän pikkuisinkin nukkui viime yönsä hyvin ja hengityskin on jälleen normalisoitunut . Eilen siis vietimme useamman tunnin Kemin L-PKS:ssä pojalle hoitoa saamassa - hänellä kun oli sunnuntain vastainen yö hengitys sellaista nopeaa ja vajavaista ( kyseessä hengitystieinfektio ) ja kuumettakin , ja homma jatkui vielä eilisenkin . Verikokeita sairaalassa otettiin sekä Ventoliinia hengiteltiin ja niinhän se olo siitä sitten alkoi kohenemaan ♥ Lääkäri ei mitään tarkempaa syytä löytänyt , vaikka epäili kuitenkin syyn olevan jokin bakteeriperäinen . Nooh , aika näyttää . Tärkeintä , että nyt näyttää erittäin hyvältä eikä meidän tarvinnut jäädä sairaalaan , miltä siis aluksi näytti . Tulipas nyt sitten tutustutta yhteispäivystykseenkin - Torniossa siis kun TK ei ole viikonloppuisin avoinna . Ollaan kyllä oltu onnekkaita kun nyt vasta ekaa kertaa sinne asti " jouduttiin " . Oli se pikkuinen ihan reppana ja oikein piti moneen kertaan huudattaa hengityshoito- ja verinäytekerrat . Mulla itelläkin vaan kyyneleet virtasi sympatiasta ! Hoitajat nauroivat , että kyllä on voimaa 1-vuotiaassa kun oikein täysillä sai pitää poikaa paikallaan - ja sanoivatkin ettei että ei ihan hirmuisen kipeä voi olla kun noin pistää hanttiin :D Hyvä merkki siis sekin ! Viikonloppuna tehtiin lumitöitä ( lunta on meillä muuten ihan mahdottomasti ! ) ja raahasin vanhan pöydän ( tämän talon peruja ) ulkovarastosta aikomuksena tuunata maalata siitä uusi pöytä lastenkamariin . ( Instan puolella seuraajille jo vilautinkin ko. vanhusta . ) Lähinnä legojenkasauspöydäksi ajateltiin - sellaiselle kun on tilausta ! Lattialla kun pääsee eräs nimeltämainitsematon pikkutyyppi kaiken aina sotkemaan . Toki hän yltänee pöydällekin , mutta ehkä hiukan paremmin pääsevät isompien rakennelmat pikkukätösiltä sitten suojautumaan . Pikkupöytä ( näkyy mm. tässä postauksessa ) huoneesta puolestaan siirtyi kuopuksen leikkinurkkaukseen pirttiin . Onhan se ollutkin liian pieni isommille jo tovin ;) Joten maalauspuuhia ja pienimmän miehen hoivaa siis tänään . Iloa viikkoon ! ** * P.S . Kuvituksena ihanaakin ihanampi Belle & Boo , jotka muuten tänään viettävät 7-vuotissynttäreitään ja verkkokaupassa onkin juhlapäivän kunniaksi kaikki tänään -20 % . Täytynee ainakin itse kurkata herkullinen tarjonta ;) ( Postimaksu 4,50 £ Suomeen on aika kiva ! ) Nyt on hyvä vielä tammikuun mennä näissä sävyissä ( ja kuvioissa ) , mutta varmaan sitten ystävänpäivänä saadaan seuraan hiukan hempeää vaaleanpunaista . Olen huomannutkin , että juuri kyseinen juhlapäivä aloittaa meillä sen kevätkauden . ( Enää muuten alle kuukausi sinnekin ! ) ♥ ♥ ♥ Ihan ei meillä kuitenkaan koko koti - ja pirttikään - ole näin harmoninen ja tavaramäärämaltillinen . ( Lähellekään - harmikseni . ) Eilen muun muassa raahasin yhden metallihyllyn navetasta ulkovarastostamme sisälle aikomuksena saada lisää lelusäilytystilaa . Kuopuksen leluille ja tavaroille kun sellaista ei missään ole tällä hetkellä . Tänään sitten hiukan järjestelin pirtin kalustoa ( lue : änkesin tavaroita toisaalle pois tieltä ) ja sain kuin sainkin yhden osan kuopukselle leikkinurkkaukseksi . Jotenkin päivällä ihan puristi rintaa tämä tavaramäärä näissä neliöissä , mutta vielä täytyy kestää . ( Sitä vinttiä siis odotellessa ... ) Onneksi kuitenkin tästä kuvissakin esiintyvästä pirtin huoneosuudesta saa hymysuin nauttia ♥ ** * P.S . Ihan mielettömän kiva , että edellinen tiskirättipostaukseni sai monet innostumaan ! Hyvä oli " myyntipuheeni " kaiketi ;) Kiitos vielä kaikille kivoista kommenteistanne . Yhden asian vielä haluan kertoa nyt muutaman päivän kokemuksella tuosta Novitan Bambu-langasta kutomastani rätistämme : se nukkaa hiukan ja selkeä syy on siis tietysti siinä puuvillan suuressa määrässä . Hajuttomuudesta en osaa vielä näin lyhyellä aikavälillä sanoa , mutta varmuudella parhaimman rätin saa kun hakee ( esim. varsinaisista lankaliikkeistä ) mahdollisimman suuren bambumäärän omaavaa lankaa . ( Itse käytin muistaakseni ennen näitä rättejä sellaista , jossa oli 70 % ja oli tositosi hyviä ! ) Ollaan tykätty tästä ehkä vähän tylsästä neuleesta räteissä sen vuoksi , että rätti pysyy ns. " letkeänä " ja imee paremmin löysyytensä ansiosta . Imukyvystä haluan vielä käyttökokemuksella kertoa lisäksi sen , että bamburätin täytyy olla valmiiksi hiukan kostea parhaiten toimiakseen ( eli ei kuivana lähde imemään niin hyvin ) . Ja yleensäkin käytössä aina paranee . Mulla iskee muuten lähes poikkeuksetta aina tammikuussa kutomis- / virkkausvimma . Ja ihmekös tuo kun sisällä täytyy kykkiä entistä enempi . Maanantainakin oli pakkasta -29,5 astetta pahimmillaan { hrrrr } ja on niin pimeääkin vielä - vaikka toki päivä onkin jo hitusen pidentynyt ... Koukku puikot ovat tosiaan nyt heiluneet ja jotain muutakin pientä olen jo saanut aikaan näin vuoden alkuun . Kivaa puuhaa ! Ja puikkojen kilinäkin on muuten aika rauhoittavaa :) Tässä vielä loppukevennys ( näitä arjen iloja ! ) eräästä pikkuherrasta , joka tahtoo aina keksiä monenlaista äidin muutaman minuutin kuvaushetken aikana . Tämä meän 1-vuotias on aika vilpertti nykyään ja saa olla silmät selässäkin ! ( Ehtii jo muutamassa sekunnissa pöydälle seisomaan ! Ihan uskomaton veijari . ) Pymppy piti peittää tähtösellä ettei että ei kukaan vain järkyty :D " Siroja sääriä " puolestaan voi hyvin esitellä , hih . Pikku-äijä ( juu - pinnikin päässä ! ) tuli just vaipanvaihdosta ja siksi viuhtoo lähes nakupellenä . Tuoli on työnnetty paikalleen ja sille noustu ... Ken arvaa mikä pojulla mielessä ( ? ) ;) Muutaman paikan ja uuden vihjeen jälkeen alettiin ehkä vihdoin lähestymään seuraavaa aarretta ... ja niin tapahtuikin ! Hassu hirvi oli hypännyt puuhun lepuuttelemaan jalkojaan saunamökin taakse - tällä kertaa keskimmäisen nimi kaulassaan . Hirvi sai heti kyytiä hellävaraisen ja hyväntahtoisen lumipesun päästessään uuden omistajansa käsiin . Uuden vihjeen kera löytyi tietysti tämäkin metsäneläin , joten jahti jatkui vielä tovin ... Lopulta löytyi esikoisellekin vielä oma lemmikki - suloinen pikku-bambi ♥ ( Joka muuten sai aika pikaisesti vaaleanpunaisen rusetin korvaansa sisälle päästyämme - - ja tilauksen omasta hameesta ... ) Ja niin oli koko iloinen aarrejahtiporukka ja suloiset " löytöeläimet " vihdoin yhdellä koolla ♥ ♥ ♥ Tämä aarrejahti ei tullut minulla ihan extempore keksittyä , vaan olin ostanut jo syksyllä hyvissä ajoin suloiset eläinpehmot Ikeasta valmiiksi alunperin joulua varten . Joulun lähestyessä tajusin kuitenkin , että pukilta on tulossa takuulla ihan tarpeeksi monenmoista lahjaa , joten eihän näitä itse ostamiamme tarvitsisi juuri jouluna välttämättä antaa . Ja niin keksin lopulta tämän aarrejahtijutun , jota kautta uusista leluista voisi iloita taas eri tavalla . Olisihan ennen joulua voinut vielä järjestää vaikka tontun aarrepolun tms. , mutta mielestäni tämä uuden vuoden aarteenetsintä oli ideana hauskempi . Joulukuu kun on muutenkin täynnä aina monenmoista muuta kivaa juttua ( joulukalenterit yms. joulujutut ) . Miksikään perinteeksi tämä ei varmastikaan ole muodostumassa , vaikka erityisen kiva tapahan tämä tällainenkin on viettää perheen yhteistä aikaa ja vieläpä ulkoilla samalla :) Jotain täysin erilaista tämä kyllä oli normikuuseen verrattuna , mutta toimi näinkin erinomaisesti . :D Eilen vietettiin loppiaista , mutta tämä pieni puu oksa jatkaa vielä lastenkamarissa eloaan oloaan . Kun eihän tuo nyt niin kovin jouluinen ole , huoneestahan muutenkin löytyy punaista tehostevärinä . Esikoisen koulutaival jatkui tänään , ja on aika itselläkin alkaa jälleen orientoitumaan herätyskelloherätyksiin . Toisaalta ihan hyvä , että arki palautuu niin pääsee tämäkin sakki taas paremmin ruotuun , heh. ;) Mukava tämä tynkäviikon kevyt aloitus . ** * Tähän loppuun vielä haluan kiittää teistä jokaista edelliseen postaukseen joulukattaustamme kommentoinutta - niin täällä kuin FB:ssä .
NA	Sivut sunnuntai 19. huhtikuuta 2015 Huivi hiuksiin ja mokkashortsit Tai oikeastaan noi ei ole mokkaa , vaan jotain jäljitelmää . Löysin shortsit uffilta , samoin huivin . En oo montaakaan huvia ostanut kaupasta , niitä löytyy niin hyvin myös kierrätettyinä . huiveilla on helppo saada asuihin vaihtelua ja väriäkin : Tykkään tosi paljon tuollaiseen turbaani-tyyliin sidotuista huiveista , mutta jos sellaisen itelleni laitan , niin mulle tulee aina tunne , että it's too much ! Sitten tungen sen nopeesti kassiin . Mut rannalle se on ainakin ihan sopiva asuste . Entäpä sitten ihan perinteinen bandana huivi , tyykkäättekö ? Ite en ihan hirveästi välitä . Se on turhan jämäkkää kangasta ja printti on vähän tylsä . Toisaalta joku pastellisävyinen bandana vois olla kesällä aika raikaskin !
NA	sunnuntai 5. toukokuuta 2013 tahdon asioita Ai mitä me tehtiin tänään ? No aamulla vaihdoin Jeesuksen seksiin ja Ikeaan ja rautakauppaan . Parisuhde , piha ja perhe ennen Jumalaa tai ainakin ennen jumalanpalvelusta . Ikeasta jäi käteen kaks hodaria ja kolme jätskiä . Tavoitteena oli löytää pihakalusteisiin halvat ja hyvät istuintyynyt – ei löytynyt . Rautakaupasta saatiin säkillinen multaa ja maanpeittokasveja . jos 82F on 28C , niin 83F on sit kai vähän päälle 28C Loppupäivä nautiskeltiin meksikolaisesta oluesta Cinco de Mayo:n kunniaksi ja valkoviinistä ja lapset hodareista ja vesimelonista . Istutettiin ne maanpeittokasvit ja siirrettiin Gerberat amppeleista ruukkuun ja amppeleihin neilikat ja ... sellaista kevyttä pientä kesäpuuhaa . Kaikki naapuruston lapset juoksenteli yhdessä ympäriinsä ja välillä se joka oli lähimpänä liimaili laastareita kaatuneitten polviin ja kyynärpäihin . Meidän pieni kylä kuja , kaikki pitää huolta toistensa mukuloista . Kello lähentelee puolta seiskaa ja ulkona on edelleen lähemmäs kolmekymmentä ceetä . Ei haittaa vaikka tää on vaan väliaikaista ja kohta kuitenkin on taas kylmää ja märkää , vuosi sitten tällaista säätä odoteltiin pitkälle heinäkuuhun . ** * Mun kasvattajan taidot on jossakin kesäsäilössä tai kellarissa K:n kanssa . Mä en osaa tai tiedä miten sitä pitäis auttaa tai tukea . Se on jatkuvasti pulassa ... heittää ämpärillisen vettä jonkun päälle , lyö , potkii , puree , repii kukat irti kukista , maalaa ketsupilla pöydän , heittää polkupyörän uima-altaaseen , kaataa kaupan esillepanon , karkaa , riisuu vaipan pissatakseen sohvaan ... lista on pitkä ja mä oon ihan yhtä avuton kuin se lista loputon – eikä yksikään näistä kirjoitetusta ollut kuvitteellinen . Jäähyjen ainoa vaikutus on se et mä ehdin rauhoittua etten että en vetäis sitä turpaan , se ei nyt vaan ole se lapsi joka oppii a:n johtavan b:hen tai siis se ei ehdi ajattelemaan niin pitkälle ennen kuin jotain on jo tapahtunut . Mä ymmärrän kyllä että pitää olla toisenlaisia keinoja . Tän lapsen tehtävä on epäilemättä opettaa mulle jotakin elämää suurempaa , kärsivällisyyttä ja ymmärrystä sellaisissa mittasuhteissa mitä mulla ei ole . Mä en vaan aina tiedä onko musta opettelemaan tätä läksyä ilman että se menee rikki , siis K ... ihan liian usein mun tekee mieli sanoa sille et saatanan urpo , päivittäin rukoilen voimia ja osaamista oman poikani kohtaamiseen . Kuitenkin , yhdellä hymyllä se sulattaa mun sydämen . Päätän taas tahtoa vähän enemmän . 1 kommentti : Ihan pakko kommentoida tähän , että aika tutulta kuulostaa , jos se yhtään lohduttaa .. Meillä ei jokin aika sitten voinut olla mitään särkyvää missään esillä , verhot oli nostettu ylös lattialta ja silti tavaraa hajosi . Nyt ollaan vähän edistytty , laatikot ja kaapit on edelleen lukittuja . Uskon , että aika ja ymmärryksen lisääntyminen auttaa , ihan varmasti . Voimia ja pitkää pinnaa ! :) Marketta POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Miltä kuulostaa 17.8 miljoonan euron jättipotti ? Nyt sinulla on mahdollisuus elämäsi voittoon . Tämä slotti megajättipotilla ja megakiekoilla on todella ainutlaatuinen kokemus . Se on Guinnessin ennätyskirjassa suurimmalla progressiivisella jättipotilla tehdyllä voitolla ja lyö harvoin alle parin miljoonan ! Nyt peli on saapunut Tropezia Palace kasinolle . Liitytkö sinä miljoonien voittajien joukkoon ? - 20. tammikuuta 2013 : “ Ennätys on rikottu - onnekas opiskelija voittaa 17.8 miljoona euroa ! ” - 29. toukokuuta 2013 : “ Onnekas pelaaja Englannista voittaa 5.3 miljoonaa euroa . ” - 14. kesäkuuta 2013 : “ 33-vuotias nainen Hollanista saa 4.3 miljoonan jättipotin . ” - 24. lokakuuta 2013 : “ 3.2 miljoonan voitto tekee suomalaispelaajasta onnekkaan miehen . ” - 5. marraskuuta 2013 : “ Onnekas ruotsalainen voittaa 3.9 miljoonaa 1 euron panoksella . ”
NA	sunnuntai 8. syyskuuta 2013 eräs lauantai ja sen seuraukset Päivän projektina on ruokakomeron siivous – joo taas . Se on liian pieni ja sekasorto valtaa sen kun kolmikko ja L heittelee asioita minne sattuu ... Aloitetaan kuitenkin eilisestä . Projekti keittiö alkoi aamiaisen jälkeen . Keittiö on siis purettu pahvilaatikoistaan ja kaapitettu silloin kun tähän muutettiin kolme vuotta sitten . Sen jälkeen asioita on siirretty lähinnä lukkojen taakse . Ajatuksena oli eilen miettiä tasojen siivoamista ja sitä miten keittiöstä saadaan toimiva ennemin kuin lukittu ja piilotettu . Kaikki tasot ja suurin osa kaapeista tyhjennettiin ruokapöydälle ja lattialle . Sen jälkeen pestiin , pyyhittiin , mietittiin ja uudelleensijoitettiin . Lopputulos näyttää hyvältä , saa nähdä toimiiko se . Entiseen verrattuna kyökki näyttää siltä et ollaan just muutettu poist tai ettei että ei vielä olla edes muutettu sisään – ihanaa . Me oltiin jotenkin kai ajateltu ettei että ei olla myöhään . Etenkin kun kaikki kolme apinaa tuntui käyvän vähintäänkin ylikierroksilla . Viimeisessä kiireessä nakkasin kuitenkin M:n lääkkeet ja poikien yöpaidat kassiin , ajattelin et ajellaan yhdeksän pintaan kotiin ... Ei ajeltu . Syyskuinen ilta oli lämmin ja ihana . Istuttiin terassilla , syötiin , juotiin ja turistiin . Kuultiin tarinoista vauhdikkaista kotimatkoista kesän ajalta , kesälomasta , koulunaloituksista , tulevaisuudensuunnitelmista ja mistä nyt milloinkin . Lapset leikki pihalla kunnes tuli pimeää ja siirtyivät sit sisään riehumaan . K satutti polvensa trampoliinissa , itki vähän aikaa ja jatkoi matkaa , en miettinyt asiaa sen enempää . O simahti ekana , joskus kahdeksan kieppeillä sohvalle . M halus liittyä seuraan yhdeksältä . K joras isojen kanssa yläkerrassa ... vielä yhdeltätoista K oli hereillä käyden aina välillä sotkemassa kahden muun yritykset nukkua . Lopulta kaivettiin isäntäväen lääkekaapista melatoniinia jätkälle ja näin myös K:n vauhti saatiin hiipumaan . K ei vaan pysty nukahtamaan ilman melatoniinia . Kivaa oli , myöhään meni , yösumun laskeutuessa ajeltiin kotiin . kuokkavieras Mä heräsin joskus kahdeksan jälkeen . L oli noussut viideltä katsomaan Formulaa ja siirtynyt siitä M:n sänkyyn nukkumaan . M nukkui yhä sikeästi mun vieressä , eikä Koirakaan jaksanut vielä punnertaa itseään pystyyn . O oli hereillä ja lähti mun kanssa alakertaan . Ei ehditty edes alas kun K itkee ylhäällä et jalkaan sattuu eikä pääse pois sängystä ja on pissannut sänkyyn ja elämä on kaikin puolin kurjaa ... varmaan on , kun juhlii kaiken yötä . Polvi sillä oli turvoksissa ja vaikka edelleen olin sitä mieltä et kyllä se siitä mä soitan sairaanhoitajapäivystykseen . Eihän ne puhelimessa voi tietysti muuta sanoa kuin et tulkaa näytille ja niinpä me lähdettiin lääkäriin . Kierukka oli ehjä , polvi tuntui olevan ihan jees kondiksessa , turvoksissa ja venähtänyt . Trampoliinit on kivoja . Trampoliinit on ihan hillittömän vaarallisia . Olis voinut käydä paljon pahemmin . sunnuntaiaamuisin ei ole ruuhkaa K olis halunnut tän lääkärin ja oli pettynyt kuullessaan ettei että ei saa valita ... Kirkkoon ei keritty , ei kyllä oltais kai jaksettukaan . Tai oltais me ehditty , jos olisin heti lääkäristä tullessa lapannut lauman autoon ja mennyt ... vaihdoin kuitenkin farkut verkkareihin , istuin syömään aamiaista ja miettimään ruokakomeron siivoomista . Myöhemmin vois vaikka katsoa lasten kanssa leffan . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	tiistai 10. maaliskuuta 2015 Talvilomaterkut ja -tuliaiset Hiihto Talviloma on vietetty ja arkeen ollaan palauduttu . Ehkäpä tämä blogikin taas päivittyy hiukan tiuhempaan jälleen ;) . Melkein hävettää myöntää ettei että ei yhtään tullut hiihdettyä koko lomaviikon aikana . ( Ne kelit! ! Pöh . ) Onneksi hiihtokilometrejä kuitenkin on jo tälle talvelle melko hyvä määrä ja vielä ehtii oikein hyvin . Täällä meillä Torniossahan kyllä sitä lunta tosiaan riittää ja tänäänkin saatu taas aimo määrä lisää . Auton trippimittariin puolestaan saatiin kilometrejä lisää kun päätettiin lähteä kurkkaamaan mitä tuttavaperheellemme kuuluu Oulussa . Niin monet kerrat on ollut mielessä päästä heillä kyläilemään . On myös mukava reissata pitkästä aikaa koko perheen kesken ja muutenkin kiva päästä hiukan muihin maisemiin ; kotona kun taidetaan vietettää aikaa ihan tarpeeksi :) . Perjantaina ulkoiltiin kahden perheen voimin Oulun Virpiniemessä hienolla ulkoilualueella - laskettiin mäkeä ja paistettiin makkaraa . Sääkin oli mitä parhain ! Lauantaina puolestaan poikkesimme mieheni ja poikiemme kanssa hiukan ostoksilla ja kiertelimme pikaisesti muutamia isompia liikkeitä Oulun laitamilla . Neitimme jäi leikkimään siksi aikaa kyläpaikkaan samanikäisen tytön kanssa . Ostoksia tehtiin jonkin verran , vähempi tosin sisustukseen , mutta jotain pientä löysin mukaan kuitenkin . ( Tottakai ! ) 8 kommenttia : Joo kyllä sai sukset olla rauhassa meidänkin hiihtolomalla ! :'-D Voi tuo runkorosmariini oli jo melkein ostoskorissa kun viimeksi Bauhausissa kävin , mutten sitten raskinutkaan , pöh . Ensikerralla se on varmaan jo pakko ostaa , niin ihana se on :- ) Kiitos ihana ♥ Kaunis kasvi ja onneksi vielä hyödyllinen ;) En tiedä yhtään miten muilla pysyy hengissä , mutta luulen , että aurinkoisessa paikassa kohtuullisella kastelulla ( mullan antaa kuivahtaa välissä ) luulisi selviävän . Pitkä talvi sitten varmaan saattaa olla poloiselle liikaa ... mutta uuteen pimeään vuodenaikaan on onneksi vielä aikaa ! ;) No sanopa muuta ! ! Olet niin oikeassa ♥ Tänään onkin luvassa hiihtoa meillä . Ja kiitos vielä haasteesta . Sen kävinkin jo nappaamassa mukaani ;) - ja osittain on jo tehtynäkin . Ihanaa viikonloppua sinne hiukan pohjoisemmaksi !
NA	Sivut maanantai 15. syyskuuta 2014 Hyvä shampoo = Good hairday Nyt täytyy hehkuttaa , sillä tämä shampoo tekee NIIN hyvän tuntuiset hiukset ! ! Varsinkin , kun pesin kuukauden käytön jälkeen pari kertaa toisilla shampoilla ( kun joku pieni oli piilottanut tämän saunan jakkaran alle ) . niin ero oli ihan selkeä . Miten voikaan olla iso merkitys , millä shampoolla pesee . Kampaajana oon kokeillut monien sarjojen shampoita ja monesta on tullut suosikkeja . Olinkin aika yllättynyt , että tämä L´occitane n repairing shampoo on ehdottomasti paras kokeilemistani . Loccitanehan ei ole varsinaisesti kampaamotuotesarja . Toisaalta tälläiset luonnonainesosiin perustuvat tuotteet on aikaisemminkin päätyneet mun lemppareiksi . Tämä Shampoo tuli mulle loppukesästä yllätyksenä , samassa paketissa kahden sitrustuoksun kanssa ja sen jälkeen mun hiukset on tuntunut juuri siltä kun haluaisinkin : Ilmavilta , puhtailta , sileiltä . Useimpien shampoiden jälkeen mun hiukset tuntuu siltä , että niissä on kitkaa , eli ne takertuvat liikaa toisiinsa . Yleensä , kun kirjoitan jostain tuotteesta , löydän kyllä muutaman miinuspuolenkin , mutta tämän kohdalla täytyy sanoa , että en löydä mitään huonoa sanottavaa . Jopa hinta on mun mielestä paikallaan n. 18. € ( L'occitane nettikauppa ) . Useimmat käyttämästäni shampoista on ollut hieman parinkympin päälle , eikä ne ole tehnyt juuri muuta kuin pessyt tukan . Eli ennen kuin hankkii laatikoihin hoitoaineita ja muotoilutuotteita , kannattaa huomio kiinnittää hyvään shampooseen ja katsa sen jälkeen , miltä hiukset tuntuvat ja tarvitsevat . Nyt mun ei yhtään tee mieli kokeilla muita shampoita ( kuin Loccitanelta : ) ) Sieltähän löytyi vielä tuuheuttavaa , siloittavaa , ja kosteuttavia sarjoja . Hoitoaineitakin tekee mieli testailla . Se on ainakin varma , että yksi ainakin yksi L'occitanen shampoo on kylppäristä löydyttävä ! Heh , tiedän , että vähän myyntipuheeksi meni , mutta se on , kun innostuu jostain : ) Millään yksitteisellä tuotteella ei oo ollut näin iso positiivinen vaikutus mun hiuksiin , kuin tällä ! Uskon kyllä , että tää toimii myös sulla ja olis kiva kuulla , mitä oot mieltä tästä , kun oot pari kertaa kokeillut ! :)
NA	Valmentaja Hannu Kankaan mukaan Tero Pitkämäki vaatii lämpöiset olosuhteet , että keihäs lentää pitkälle . Tero Pitkämäki Kuva : Lehtikuva Tero Pitkämäen valmentaja Hannu Kangas on tyytyväinen suojattinsa eiliseen keihäskisaan Ostravassa . Ilmajokelainen sijoittui kauden toisessa keihäskilpailussaan kolmanneksi heitettyään parhaallaan 83,96 . - Olosuhteet olivat todella karut , kun lämmintä oli kymmenen astetta , vettä vihmoi ja juoksuun nähden tuuli oli erittäin paha . Muut pojat heittivät todella hyvin , Kangas kertoo . Hänen mukaansa kylmyys vaikutti Pitkämäen heittoihin . - Teron ikäkerroin on jo sellainen , että kylmät kelit eivät enää suosi ikämiestä . Hän vaatii lämpöisemmät olosuhteet , Kangas toteaa 32-vuotiaasta Pitkämäestä . Se näytti ja oli yliastuttu heitto , joka oli kisajärjestäjiltä iso moka . Lippumiehelle ei saisi tulla tällaisia mokia tällä tasolla . – Hannu Kangas - Hihassa ovat pitkät heitot . Varmasti Roomassa ( 4. kesäkuuta ) on seuraavassa kisassa lämpöisempää . Siellä taas katsotaan , kuka on kuka , Kangas jatkaa . Hänen mielestään kisan tulostaso oli yllättävän kova , sillä voiton vei Kenian Julius Yego , joka heitti tämän kauden maailmantilaston toiseksi pisimmän heiton , 86,88 metriä . - Se näytti ja oli yliastuttu heitto , joka oli kisajärjestäjiltä iso moka . Lippumiehelle ei saisi tulla tällaisia mokia tällä tasolla . Yegon käsi kosketti heittoviivaa . Pitkämäen edelle kipusi vielä Saksan Thomas Röhler , joka heitti kolmannella kierroksella 85,36 . - Varsinkin Röhler oli erittäin kova ja hyvä eilen , kun hän heitti kaksi kertaa yli 85 metriä , Kangas sanoo . Pitkämäellä on yhä maailmantilaston tämän kauden ykköspaikka hallussaan , kun hän kiskaisi kauden avauskisassan Dohassa loistavasti 88,62 metriä runsas viikko sitten .
NA	Stalinin nimi palautettiin Moskovaan metroon Venäjällä on herännyt väittely neuvostojohtaja Josif Stalinin nimen palauttamisesta Kurskajan metroaseman koristeluun . Restauroitu metroasema on palautettu alkuperäiseen vuoden 1950 asuunsa , johon kuuluu myös Stalinia ylistävä iskulause aseman aulassa . Ihmisoikeusaktivistit ja liberaalit epäilevät , että taustalla on pyrkimys Stalinin maineen puhdistamiseen . Pitkään poissa ollut Stalinia ylistävä iskulause oli ilmaantunut Kurskaja-Koltsevajan metroaseman aulaan , kun asema avattiin uudelleen restauroinnin jälkeen . Iskulause kiertää aulassa pylväiden yläpuolella ja siinä kerrotaan Neuvostoliiton kansallishymnin alkuperäisin sanoin : " Meidät kasvatti Stalin - uskollisiksi kansalle , työhön ja urotekoihin innosti . " Neuvostoliiton kansallislaulun toinen sanoittaja Sergei Mihalkov kuoli torstaina 97 vuoden iässä . Teksti poistettiin 50-luvulla Viranomaiset perustelevat tekstin palauttamista Kurskin metroasemalle sillä , että asema haluttiin restauroida mahdollisimman uskollisesti siihen ilmiasuun , jollaisena se avattiin 59 vuotta sitten . Iskulause poistettiin asemalta jo 50-luvulla Nikita Hruštšovin valtakaudella , kun Neuvostoliitossa alettiin purkaa Stalinin henkilökulttia . Henkilökultin purkamisen jälkeen myös Neuvostoliiton hymniä esitettiin pitkään ilman laulua , sillä Stalinin ylistämistä pidettiin ongelmallisena . Vasta vuonna 1977 hyväksyttiin käyttöön korjattu sanoitus , johon hymnin toinen sanoittaja Sergei Mihalkov ( 1913-2009 ) oli korjannut Stalinin sijalle Leninin nimen . Liberaalit kauhuissaan Venäläisiä liberaaleja ja ihmisoikeusaktivisteja Stalinin nimen palauttaminen metroasemalle kauhistuttaa . - Tämä on skandaalimaista . Stalinismi tarkoitti hirviömäistä kansanmurhaa Neuvostoliiton kansoja vastaan , liberaalin Jabloko-puolueen johtaja Sergei Mitrohin kommentoi uutistoimisto AFP:lle . - Positiivista mielikuvaa Stalinista herätetään taas henkiin valtion propagandassa ja koulukirjoissa , Mitrohin syyttää . Mitrohin viittaa siihen , että Putinin Venäjällä on palautettu käyttöön Neuvostoliiton hymni vaikkakin uudelleen sanoitettuna ja hyväksytty myös kouluihin historiankirja , jossa Stalinia kehutaan tehokkaaksi johtajaksi . Myös yksi Venäjän tunnetuimmista ihmisoikeusaktivisteista , Moskovan Helsinki-ryhmän johtaja Ljudmila Aleksejeva , vaatii tekstin poistamista metroasemalta . Kommunistit kiittävät Viranomaisten mukaan kyse on vain metroaseman palauttamisesta alkuperäiseen asuunsa eikä Stalinin henkilökultin herättelystä . Moskovan kaupunginvaltuuston kommunistit puolestaan ovat olleet tyytyväisiä Stalinin nimen palauttamiseen Kurskajan asemalle . Kommunistien valtuustoryhmän johtaja Vladimir Lakejev sanoi Gazeta-lehdelle , että Stalinin nimen palauttaminen paikalleen oli positiivista , erityisesti myöhemmin tänä vuonna juhlittavan Stalinin 130-vuotissyntymäpäivän tuntumassa . Stalinilla yhä kannattajansa Josif Vissarionovitš Džugašvili , joka sittemmin otti nimekseen Josif Stalin , syntyi tiettävästi joulukuussa 1878 , mutta viralliseksi syntymävuodeksi valittiin myöhemmin 1879 . Stalin kuoli 1953 , mikä avasi tien Stalinin aikaisen henkilökultin ja terrorin lopettamiselle . Vuonna 1956 Nikita Hruštšov arvosteli Stalinin hallintoa Neuvostoliiton kommunistipuolueen 20. puoluekokouksessa pitämässään salaisessa puheessa , joka kuitenkin levisi pian myös länsimaiseen julkisuuteen . 20. puoluekokous toimi lähtölaukauksena niin sanotulle destalinisoinnille Neuvostoliitossa . Viisi vuotta myöhemmin Hruštšov poistatti Stalinin ruumiin Leninin mausoleumista . Vaikka miljoonat neuvostokansalaiset menehtyivät Stalinin vankileireillä , monet venäläiset yhä kunnioittavat Stalinin johtajuutta toisen maailmansodan aikana . Viime vuonna Stalin pääsi varsin korkealle sijoitukselle Venäjän televisiossa esitetyssä Suurin venäläinen -ohjelmassa , jossa yli 50 miljoonaa venäläistä äänesti historian suurimmasta venäläisestä . Stalin pääsi kolmannelle sijalle kansallissankari Aleksanteri Nevskin ( 1220-63 ) ja pääministeri Pjotr Stolypinin ( 1862-1911 ) jälkeen . Suomessa vastaavassa ohjelmassa suurimmaksi suomalaiseksi valittiin marsalkka Mannerheim. Kommentoi aihetta ( 0 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee heinäkuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä .
NA	Lääkkeet tappavat jo lähes yhtä monta kuin viina Lääkkeiden väärinkäyttöön menehtyy vuodessa viitisensataa suomalaista . Määrä on jo lähes yhtä suuri kuin alkoholimyrkytyksiin kuolevien . Ylilääkäri Antti Holopainen näkee suurena syynä lääkkeiden käytön valtavan kasvun . Riippuvuutta aiheuttavia aineita tarjotaan vaivaan kuin vaivaan , vaikka monesti haitat ovat hyötyjä suurempia . Lahtelainen lääkäri Antti Holopainen tuntee päihteidenkäytön ongelmat Kuva : YLE / Heikki Ahonen Lääkkeiden huumekäytön historia ulottuu Yhdysvalloissa jo maan sisällissodan aikaan , jolloin morfinismi levisi todella vaikeaksi ongelmaksi . Suomessa toisen maailmansodan aikana diasetyylimorfiinia eli heroiinia käytettiin lääkkeenä laajasti . Suomessa ainetta ei mielletty lainkaan huumeeksi , koska heroiini oli kipulääke ja tehokas yskänlääke . - Sodan aikana Suomessa oli laaja opioidialtistus , mutta yllättävän pieni oli se määrä joka jatkoi heroniin käyttöä tai siirtyi morfiiniin poikkeusaikojen jälkeen , kertoo päihdeongelmaisten hoitoon erikoistuneen Järvenpään sosiaalisairaalan ylilääkäri Antti Holopainen . - 1950-luvulla heroiini hävisi Suomen lääkevalikoimasta , hän jatkaa huumehistorian kertaamista . Huumeaalto iski maan yli 90-luvulla Ylilääkäri Antti Holopainen on seurannut päihdeongelmien hoitoa ja työskennellyt alalla 1970-luvulta saakka . Suomessa on ollut lääkkeiden väärinkäyttöongelma jo ennen huumeongelmaa . - 1990-luvulla huumeiden käyttö kasvoi Suomessa räjähdysmäisesti . Huumeiden käyttö on levinnyt kaikkialle , pieniin kyliinkin . Varsinkin 90-luvun huumeaallossa amfetamiinin ja keskushermostoon vaikuttavien kipulääkeiden väärinkäyttö ja niihin liittyvä laiton huumeorganisaatio levisi kaikkialle , Holopainen valottaa . Englanninkielessä lääke-sana on sama kuin huume . Lääkkeiksi tarkoitettujen aineiden väärinkäyttö on huomattavasti perinteistä huumeidenkäyttöä yleisempää . Lääkkeet ovat huumeita väärinkäytettyinä ja päihteitä siinä kuin alkoholikin . -On ollut jo pitkään niin , että lääkkeet ovat suurempi ongelma kuin perinteiset huumausaineet . Jopa sairauksien hoidossa käytettävien lääkkeiden pitkäaikaiskäytöstä syntyvä riippuvuus on ongelma . Lääkkeet ovat pahin huumeongelma Suomessa , korostaa Holopainen ja ihmettelee , ettei että ei tieto vaikuta hoitoon . - Tässä tilanteessa kun terveydenhoitojärjestelmä on kovilla , annetaan potilaalle helposti " edes ahdistusta lievittävä resepti tai hankalassa elämäntilanteessa unilääkeresepti ” , Holopainen kuvaa . - Tilapäistarkoituksessa olleet lääkeet jäävät jatkuvaan käyttöön , ikäänkuin hoidon sivuvaikutuksena . Jotkut hoitavat riippuvuussairauttaan lääkkeillä , kun muuta hoitoa ei ole . Lahdessa on paljon päihdeongelmia Lahti tukeutuu päihdepotilaiden hoidossa kolmanteen sektoriin , sanoo Antti Holopainen kotikaupungistaan . Hän pitää Lahden päihdehoitoresursseja vaatimattomina ja riittämättöminä . - Itse olin vetämässä Lahden päihdepalvelustrategian valmistelua vuosina 2005-2006 . Silloin todettiin , että kaupungilla pitäisi olla itsellään päihdeosaamista ja että hoitoa osattaisiin koordinoida . Käytännön toimia ei ole tehty , kertoo Holopainen ja jatkaa : - Siinä nähdään , että meillä on hyviä aikomuksia , mutta käytäntöön eivät toimet ulotu . Alkoholi on lääkekaapin päällä Iso asia , joka lisää sekakäyttöä on että alkoholinkäyttöön suhtaudutaan Suomessa välinpitämättömästi . Alkoholinkäyttöön liittyvät krapulaoireet , joita parannetaan lääkkeillä . Näin syntyy alkoholi- ja lääkeriippuvuus . - Suomessa on myös suhteellisen nuiva suhtautuminen kipulääkkeisiin . Voi olla , että kipuunsa lievitystä etsivät hakeutuvat etsimään lääkkeitä ja samalla tutustuvat huumeiden levitysmarkkinoihin , Antti Holopainen kuvaa yhtä reittiä lääkkeiden väärinkäyttöön . Vaikka kipulääkkeitä ei saa helposti , joitakin lääkkeitä määrätään liiankin hanakasti . - Kaiken takana on lopulta se , että suhtautuminen lääkkeiden käyttöön on liian myönteistä . Lääkkeiden määräminen on liian yleistä ja tilapäiseen käyttöön tarkoitetut lääkkeet jäävät jatkuvaan käyttöön , arvostelee lääkäri kollegoitaankin . Nappi napataan vaivaan kuin vaivaan ja aina joku ajautuu riittuvuuteen . - Hierojalle , jumppaan tai fysioterapiaan on paljon suurempi kynnys kuin saada bentsodiatsepiiniresepti . Terveydenhoitopalveluissa voisi keskustella myös arvoista ! Tutkimustietoa on , joten miksi määrätään pitkäaikaiseen käyttöön lievästi rauhoittavia lääkkeiden , joiden teho on pieni ja aiheuttaa ongelmia ? Miksi siihen sorrutaan ? Antti Holopainen kysyy ja vastaa - Meillä ei tosiallisesti ole turvallisia vaihtoehtoja ollenkaan niin helposti käytössä ! Miten lama vaikuttaa ? Kun lamasta alettiin puhua , vähenivät samantien kuntien maksumääräykset päihdeongelmaisten hoitoonohjauksessa , kertoo Antti Holopainen . - Viime laman aikana ajettiin alas hoitojärjestelmä ja jälkiä korjataan edelleen . Nyt sanotaan ettei että ei toisteta viime laman virheitä ja lyödään laimin hoitojärjestelmää ja sen kehittämistä . Hoitoon pääsyn kynnys on korkea , arvostelee päihdelääkäri . - Ennaltaehkäisevä lääkekontrolli ei ole ajantasalla . Pitäisi valvoa , ettei että ei kielteisiä ilmiöitä pääsisi syntymään eikä väärin hoitoa olisi . Toisaalta ymmärrän . että muutos on vaikea saada aikaan . Terveyskeskusten resurssit ovat riittämätttömiä ja kriisiterapian tehostaminen on vaikeaa . Lääkkeet ovat nopeampi ratkaisu ongelmiin , mutta samalla ne synnyttävät uusia ongelmia . Kommentoi aihetta ( 9 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee heinäkuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . lukija 30.6.2009 NuoriLääkkeitäVastaan 1.7.2009 On huomionarvoista että ylipäätään huumekäyttö alkaa vasta 1800-luvun Yhdysvalloissa , kun puhtaat , voimakkaat aineet ( kokaiini , morfiini ja heroiini ) tulevat markkinoille . Ennen näitä apteekkien hyllyiltä löytyi oopiumia ja hasista , ynnä muita luonnosta saatavia lähes jalostamattomia tuotteita . Tämä tukee sitä , että alunperin lääketeollisuus on luonut suurimman huumeongelman , kehittämällä keinot ja tekemällä aineista puhtaita . peppe /kvl 30.6.2009 Veljeni käytti kymmenisen vuotta sitten varsinkin alkoholia ja kannabista aika reilusti . Sitten kun kävi niin että hänellä todettiin sairaus joka olisi voinut viedä hengen niin hänelle määrättiin kaikenmaailman diatsepamit ja muut lääkkeet .. No , huumeista ei ole tietoakaan , mutta alkoholi ja ne lääkkeet tekevät hänestä paljon entistä tyhmemmän , laiskemman ja syrjäytyneen . Hän on vieläkin samalla lääkekuurilla . .ei lähde juurikaan kotoaan koska nämä lääkkeet tekevät välttävän olon kotonakin . Risu 1.7.2009 Lääkkeiden käytön vähentämiseen taitaa olla suurena esteenä lääketehtaiden edut . Jos lääkkeiden määräys loppuu niin voitot pienenevät . Minulla on esimerkkinä niinkin tavallinen vaiva kuin ummetus . Lääkärit määräävät aina jotain ummetuslääkkeitä , vielä yksikään ei ole keskustellut kanssani miten saisin ruokavaliostani tarpeeksi kuitupitoisen tms. että ei olisi ongelmia . Make 30.6.2009 Lääkkeistä on tullut huumeita monelle . Se ei riitä lääketeollisuudelle , se haluaa , että lääkkeitä olisi jaossa ja myynnissä käsikaupassa kaikissa K- ja S-kaupoissa ja muissakin kaupoissa . Jos tämä toteutuu , niin lääkkeiden huumekäyttö moninkertaistuu . Lisäksi päivittäistavarakaupan myyjät eivät tunne eivätkä tiedä mitään lääkkeistä , joten he myisivät mitä vaan kaikille , jotka kysyvät lääkkeitä . tietäjäukko 2.7.2009 Asennemuutoksen pitäisi lähteä lääkärikunnasta . Jos näihin nettikeskusteluihinkin eksyy joku lääkäri , hän on poikkeuksetta besserwisser ja leimaa liikalääkityksen arvostelijat tietämättömiksi torviksi . Psyyken lääkkeet aiheuttavat monilla ihmisillä voimakasta riippuvuutta ja viinakin maistuu , kuten kansa hyvin tietää . Holopainen toi esille tärkeän asian ja näkökulman ! Potilas 5.1.2012 KIPU . Kaikki hieronnat , fysioterapiat , kipustimulaattorit , lämpöpuudutukset paikallisesti sekä selkärankaan . Kaikki ns . Invasiivinen hoito kokeiltu . KIPU on 24/7 , aina paikalla . Ainoa mikä vähän auttaa on kipulääkitys . On testattu taukoja , kaikkea mitä kipupolin lääkärit vain voivat . Ja aina minulle tulee mieleen , että onko tämä väärinkäyttöä , syyllisyyttä lääkkeiden käytöstä . Ei tässä muutenkaan kovin vahvoilla olla henkisesti . Miksi mietin moisia asioita , koska kaikki kipulääkkeiden käyttäjät syyllistetään väärinkäyttäjiksi . Elämä ei ole reilua , eikä helppoa meille kaikille . Toiset vaan tietävät aina nämä asiat paremmin .
NA	BMW:n uusi SUV X1 edustaa konservatiivisia arvoja – enemmän tilaa ja korkeampi istuma-asento viime keskiviikkona klo 20.48 | Max Lange BMW on uudistanut täysin pienimmän katumaasturinsa X1:n . Vuonna 2009 esitellystä 1. sukupolvesta on jäljellä vain nimi . Uusi BMW X1 on merkin kolmas malli , joka perustuu uuteen etuvetorakenteeseen . Moottorit ovat myös asennettu poikittain , mikä parantaa auton sisätiloja . Edellissukupolvi perustui takavetoon ja pitkittäin asennettuihin moottoreihin . Auton kokonaispituus on pienentynyt 3,6 sentillä 4,44 metriin . Siitäkin huolimatta BMW lupaa sisätilojen kasvaneen huomattavasti . Tätä selittävät 9 cm pidentynyt akseliväli sekä 2,1 cm kasvu leveyssuunnassa . Auto on myös edeltäjäänsä korkeampi . BMW:n perinteisestä linjasta poiketen myös istuma-asentoa on korotettu edessä 3,6 cm ja takana jopa 6,4 cm . Kontti vetää nyt perusasennossaan 505 litraa , mikä on peräti 85 litraa edeltäjäänsä enemmän . BMW:llä on käynnissä voimakas mallivyörytys , sillä ensi viikolla esitellään täysin uusi BMW 7-sarja . Kummatkin mallit esitellään ensi kerran suurelle yleisölle syyskuussa Frankfurtin autonäyttelyssä . X1 saapuu Euroopassa kauppoihin pian sen jälkeen .
NA	25.10.2011 Avaimien palautus ja sillä siisti ? Tällä kertaa aiheenamme on siisteys ja erityisesti huoneiston loppusiivouksen tärkeys . Siivoaminen on aika harvojen lempipuuhaa , mutta puhtautta arvostamme lähes jokainen . Kun muuttokuorma on valmiina , viimeistään silloin on kuurattava liat joka nurkasta . Kukaan ei halua muuttaa toisen sikolättiin . Aiemmassa blogissamme Vuokrauksen ABC kerroimme vuokralaisen vastuusta pitää hyvää huolta vuokraamastaan huoneistosta . Loppusiivous kuuluu tähän huolenpitoon , ja sen laajuudesta voidaan sopia jo vuokrasopimuksen yhteydessä . Yleisiin hyviin tapoihin kuuluu , että kaappien , lattioiden ja pintojen on oltava pyyhittyinä ja roskat vietyinä . Myös saniteettitilojen täytyy loistaa puhtauttaan . Ei ole mitään kamalampaa kuin työntää wc-harja pytyn uumeniin ja löytää... noh edellisen asukkaan jättämä yllätys . Yllätyksiä vastaan vuokranantaja voi varautua sopimuksen yhteydessä . Sotkuisen kämpän siivouskulut voidaan vähentää vuokravakuudesta . Millainen tilanne voi sitten pahimmillaan olla ? Kauhutarinoita saa lukea aina silloin tällöin iltapäivälehtien sivuilta . Joskus asunto on haudattu kauttaaltaan roskapussien , pizzalaatikoiden ja muiden jätteiden alle . Tätäkin kaameampia ovat tapaukset , missä asunto on yltäpäältä eläimen tai jopa ihmisen ulosteessa . Tällaiset ääritapaukset jäävät useimmiten vain vuokranantajan kauhunhetkiksi lopputarkastuksen yhteydessä . Mitä jos vuokranantajakin lepsuilee siisteyden suhteen ? Muuttopäivän tunnelma latistuu taatusti entisen asukkaan likoja jynssätessä . Jos asunto on ollut kauan tyhjillään pintojen pyyhkiminen on luonnollista , mutta laiskuuttaan jätetty lika saa kyllä kenen tahansa karvat pystyyn . Yleissiisteyden ylläpitäminen helpottaa asunnon loppusiivousta . Kun lika ei pääse pinttymään , käy loppusiivouskin vauhdikkaasti . Jos siivoaminen tuntuu vieraalta tai muuten vain kaipaat lisävinkkejä , niin tutustu esimerkiksi Martat-sivuston neuvoihin , sillä siivouskin voi olla helppoa ja mukavaa ! Martat : Siivouskin voi olla helppoa ja mukavaa
NA	Kuntauudistus kompuroi lakisekamelskan takia Suuri kuntauudistus kompuroi pahasti oikeudellisten ongelmien takia . Koko kuntalainsäädäntö on menossa uusiksi , mutta uusia lakeja kirjoittamaan on valjastettu vain kourallinen lakimiehiä . Jopa valtiontalouden tarkastusvirasto pelkää , että kuntauudistuksesta tulee torso liian köykäisen lainvalmistelun vuoksi . Kuva : YLE Uutisgrafiikka Hallitus on markkinoinut suurta kuntauudistusta isolla rähinällä . Uudistuksella tavoitellaan sitä , että Suomessa olisi kaikilla kivaa myös tulevina vuosikymmeninä . Kelpo kunta on hallituksen mukaan sellainen paikallishallinnon yksikkö , jossa vanhukset saavat hyvää hoitoa , päivähoito pelaa , perusopetus on tasokasta ja jossa jopa terveyskeskus toimii . Hallituksen mukaan tuota kaikkea hyvää saadaan jokaiselle maassa asuvalle vain rankalla kuntauudistuksella . Pikkukuntien koneisto on murskattava maan rakoon . Isohko on nyt kaunista . Kunta-apparaatti on rakennettava uusiksi kertaheitolla , parin kolmen vuoden lakiprojektilla . Iskujoukossa vain kourallinen juristeja Kuntauudistus kirjoitetaan lakipykäliksi valtiovarainministeriössä . Tarvitaan rakennelaki , tarvitaan kuntalaki , tarvitaan valtionosuusuudistus . - Kuntaosastollamme on useita juristeja . Joukkoon liittyy myös eri substanssiministeriöiden lainvalmistelijoita . Eli puhutaan useista juristeista , jotka ovat kokeneita lainkirjoittajia , Laajala kertoo YLE Uutisille . Laajalaa ei pelota , että uusi lainsäädäntö tulisi puutteellisesti valmistelluksi . - En näe , että tuollaiseen pelkoon olisi mitään erityistä syytä . Etenemme asiallisesti eteenpäin asia kerrallaan . Pyrimme tekemään työmme toimeksiannon mukaisesti ja mahdollisimman hyvin , Laajala toteaa . Kommentoi aihetta ( 15 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee elokuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . Lähetä Peruuta ekonomi 12.10.2011 ongelma on se että kuntapäättäjät eivät ole ajantasalla . esim helsingissä opetusviraston virkamiehet haaraavat vastaan lasten edunvastaisesti kaikessa mm. koulukyydeistä alkaen . Kuinka mikaan voi onnistua kun asiakasta kohdellaan huijarina . se on ongelma Suomalaisessa päätöksenteossa Vihdoinkin 12.10.2011 Ruotsissa tämä uudistus tehtiin jo 1970-luvun alussa . Tämä on tutkimusten mukaan ollut tärkeä tekijä , joka on edesauttanut Ruotsia selvitymään lama-ajoista Hannu-Hanhen lailla . Sitä on syytä miettiä täälläkin kun huoltosuhteen muutos painaa päälle . Ei kuntalaiset ole valmiita toiseen vaihtoehtoon , että kuntavero on lähempänä 30 % . Voi vain ihmetellä miksi uudistusta ei ole tehty jo aiemmin . Kuinka monta miljardia markkaa ja euroa on mennyt turhaan hallinnointiin 1970-2015 välillä ? Ehdotus 12.10.2011 Menossa on valtava italialainen lakko , kun suojatyöpaikoissaan roikkuvat kunnallispamput seisovat tumput suorina , eivätkä mieti pätkääkään , mikä on kansakunnan etu . Tehdään niistä kaikista valtion virkamiehiä ja laitetaan sitten kunnon ohjeet . ammattitaidoton 12.10.2011 Jaahas . Samaa mieltä ei taida olla se yks toisen alan proffa , jonka mielestä lainsäätäjissä ( eli ministeriöissä ) on noin 1970-luvun tilastoihin viitaten ihan liikaa juristeja . Oikein juristihegemonia . Varsinkin VM:ssä Oecd:n uusliberalistisen retoriikan siirtäminen oikeusvaltion juridiikkaan , niitä lakimiesosaajia onkin itse asiassa siis ihan liikaa ? Hjs 12.10.2011 sama kiire tällä Virkkusella on ollut aina ja jälki on opetushallinnossa sen näköistä . Aikoo nyt sotkea kunnalliskansanvallan tuosta vaan . Jo viime hallitus sai valvojilta pyyhkeitä huonosta lakivalmistelusta Pete 12.10.2011 Hmphh ! Mielenkiintoista . Nykyinen hallitus on tietenkin profiloinut Kuntauudistuksen vastuullaan olevana projektina - niin sen kuuluukin tehdä . Sen viime viikkojen linjaukset eivät ole radikaalimipia tai erilaisia kuin edellisen hallituksen kauden käynnissä ollut ja yhä oleva Kunta- ja palvelurakenneuudistus , jonka pohjustusvaiheessa ( jo sitä edeltävän hallituksen aikaan ) esimerkkiesityksissä oli jopa alle 50 kuntaa . Ei nämä mittakaavat vaikuta demokratiaan , siihen vaikuttavat organisaatiot , halinto ja kansalaiset . YLE : ltä melko puolueellinen uutinen . Tarkkailija 12.10.2011 Tähänasti on kokoomusta tullut pidettyä itsenäisyyden ja yksityisyyden suojamuurina . Nyt Kataisen hallituksen aikana , tämä kuva on täysin muuttunut . Miten käy ylhäältä johdetussa kuntauudistuksessa kuntien ja kuntalaisten oikeuksien . Kun on katsonut kuntaministerin lepsuja otteita , on tullut ajatus asian ottamisesta liian kevyesti . On tullutn ikävä entisi å jämäkköjä kuntaministereitä Mannista , Kiviniemeä ja Tölliä . Kun on seurannut Virkkusen karttaleikkejä on väistämättömästi tullut mieleen , että asia on liian kapeilla harteilla ja otettu liian kevyesti . Ikävä on myös entisten kuntaministerien perehtyneisyyttäja otetta kuntatalouteen . vauhtia kuntiin 12.10.2011 Nykyiset ja entiset kuntien johtohinkilöt , sekä luottamusmiehet ovat jääneet pahasti jälkeen kehityksestä . Pientenkuntien elinkeinoja ei ole kehitetty ja väki on joutunut muuttamaan työn perässä suurempiin taajamiin.Monessa kunnassa väki on puolittumut ja kohta on jäljellä vain kuntien työntekijät . Tämä johtaa lakisääteisten palvelujen laiminlyöteihin ,kun samalla maksujen ja verojen korotukset ovat viimmeisenä vaihtoehtona.Hallintokuluja leikkaamalla ja kuntia yhdistämällä on mahdollista turvata osa peruspalveluista . Totuus esiin ! Miksi keskustelu kiertää kehää ? 12.10.2011 YLE voisi laatia uutisen : ei ole tilastollista ja tieteellistä näyttöä , että kuntakoon kasvattaminen lisäisi tehokkuutta ja vähentäisi hallintokuluja Suomessa . Mitä aikaisemmin nähdään palvelurakenne- ja kuntauudistuksen sudenkuopat , sitä enemmän siitä on hyötyä kansalaisille ja julkiselle taloudelle . Media on vallan vahtikoira . YLE TV1 neljän suurimman puolueen vaalitentti . Jyrki Katainen puhui 4 miljardin euron säästöstä , mikä saavutetaan kuntauudistuksella . YLE , laittakaa Katainen kertomaan nyt heti kohta kohdalta kuinka säästö tehdään ja mitä se merkitsee lähipalveluille ! Eli tähän mennessä on selvää , että Kataisen hallituksen kuntauudistus ei tuo lupaamiaan säästöjä , joilla voidaan turvata lähipalvelut yhtään sen paremmin kuin nykyisellä kuntajaolla . Tämä asia pitää tiedostaa nyt , eikä käyttää hallituksessa säästöargumenttia , mikä ei pidä paikkaansa . Koko hanke on perusteltu kansalaisille säästöillä , joita ei tosiasiallisesti kuitenkaan synny . Kuntauudistus on aivan liian hätiköidysti aloitettu , eikä ratkaise kestävyysvajetta , eikä turvaa asukkaille yhdenvertaisia palveluja . Tämä on monta kertaluokkaa suurempi moka kuin haja-asutusalueen jätevesiasetus . Helsingin Sanomat 6.10.2011 s. A2 : Juha Kostiainen . Kirjoittaja työskentelee johtajana Sitran Julkishallinnon johtamisohjelmassa ja on Tampereen yliopiston kaupunkiseutujen strategisen kehittämisen dosentti . " Suurempaa kuntakokoa on perusteltu palvelujen tuottamisen mittakaavaeduilla . Tieteellisessä tutkimuksessa ei ole kuitenkaan näyttöä siitä , että kunnan koolla ja palvelutuotannon kustannustehokkuudella olisi yhteyttä . " " Suurissa yksiköissä myös byrokratialla on taipumus lisääntyä . " Kyllästynyt 12.10.2011 Toistaiseksi ei ole kovin hääppöisiä olleet kuntaliitosten tulokset . Puhutaan peruspalveluiden turvaamisesta , mutta käytännössä hallintopuoli sen kuin kukoistaa ja peruspalvelut keskitetään suurimpiin keskuksiin , missä niiden saatavuus vielä rajoitetaan ja karsitaan todella vähiin . Tosin tätä on saatu tulokseksi ihan alueyhteistyölläkin - on esimerkiksi suljettu pienet terveyskeskukset ja sairaalat ja sitten todettu että hupsis , ei keskussairaalassa olekaan tarpeeksi tilaa , tai Jyväskylän tapaan havaittu , että alueen ainoassa synnytyssairaalassa on kestämätön sisäilmaongelma , eikä korvaavia tiloja tai vaihtoehtoisia hoitopaikkoja ole . Olen yliopistosektorilla töissä ja mitään hyvää sanottavaa minulle ei ole Virkkusen kaudesta , oli kyseessä sitten ministerin tai ministeriön touhut . Joten mitään hyvää en odota myöskään kuntauudistukselta . Varmasti on kaikenlaista mitä voitaisiin tehdä kunnissa paremmin , mutta tuskin on otettu oppia aikaisempien lakivalmistelujen heikkouksista ja on hyvin mahdollista , kuten joku totesikin täällä , että kaikenlaiset vallantavoittelut ohittavat kuntalaisten parhaan . Loppuuko ? 12.10.2011 Sitten vuosia kuntatuhoon organisoutu toiminta paikallisiin kunta asukkisiin , perheisiin jopa heidän lapsiin koteineen , miljöineen ja elämään kohdistuva kunnallinen ja yritys , kuljetus ilkivalta , joukko vahingoittaminen , vaaran ja tuhon teot ? Partamooses 12.10.2011 Koko hankkeen valmistelu jo kertoo mistä on oikeasti kysymys . Kysymys on tietenkin VALLASTA , ja sen keskittämisestä entistä harvempien käsiin . Rahalla tai taloudella ei ole hankkeen kanssa mitään tekemistä . Sairaita vanhuksia ja päivähoitoa tarvitsevia lapsia on uudistuksen jälkeenkin tasan yhtä monta . Kokoomus haluaa johtaa valtiota kuin yritystä , mutta se on nähty niin monta kertaa , mihin sellainen hulluus voi johtaa .
NA	lauantai 3. heinäkuuta 2010 Niin pal kaikkee Dodi . Tänään ( tai oikeastaan se on nyt jo eilinen ) sain tietää , että pääsin opiskelemaan kauppakorkeakouluun , joskin Poriin . Lähiaikona siis seuraa muutto sinne . Jänskää , mutta ihanaakin ! Tänään kävin myös töiden jälkeen kahvittelemassa Sofian , Jennan ja Riikan kanssa ja olikin tosi kiva nähdä tyttöjä taas pitkästä aikaa . Meillä myös saattoi olla hieman omaa hauskaa H&M:llä , mutta siitä ei toistaiseksi sen enempää . Veikkaanpa , että varsin pelottavaa kuvamateriaalia tapahtumasta sen sijaan tullaan näkemään sitten ainakin Jennan ja Riikan blogissa joskus tulevaisuudessa :D Kun pääsin kotiin , kahviteltiin sekä opiskelupaikan irtoamista , että nimpparia äidin ja iskän kanssa . Sen jälkeen olinkin jo ihan valmiina vaikka nukkumaan tai jotakin , mutta onneksi rakas vaimoni sai minut vielä nostettua apatiasta kera skumpan ja tequilan ja juhlistettiinkin pikkuisen vielä tämän suuren päivän kaunista iltaa . Hauskaa oli sekin , vaikka tietysti vähän mietityttää , miten asuminen eri kaupungeissa sitten vaikuttaa avioliittoomme ;D Ollaanhan me tosiaan tunnettu ekaluokkalaisista ! Enpä kuitenkaan yhtään usko , etteikö että eikö oltaisi ihan yhtä läheisiä jatkossakin ( ja paljon sydämiä tähän ) 5 kommenttia : Voin kokemuksesta sanoa , että välimatka kasvattaa ystävyys suhteita . Mä olen ainakin oppinut arvostamaan paljon enemmän vanhimpien kavereiden seuraa sen jälkeen kun muutin Raumalle . Lisäksi yhteydenpito on ihan superhelppoa esimerkiksi facebookin avulla ; )
NA	Sijaisäiti : Myös toisen lasta voi rakastaa ehdoitta Sijaisperheistä on huutava pula pääkaupunkiseudulla . Vaikka elämä sijaisperheessä ei ole aina ruusuilla tanssimista , rohkaisee kymmenkunta sijaislasta maailmalle saattanut äiti tulokkaita kenties vaikealle , mutta antoisalle tielle . Etenkin nuoret ja kouluikäiset lapset kaipaavat yhä enemmän sijaisperheitä . Kuva : Yle Mäkisen perheen arkiaamu soljuu neljän teini-ikäisen ja kahden koiran kodissa yllättävänkin rauhallisesti . Perheen äiti Marjo Mäkinen on yksi niistä naisista , joilla riittää rakkautta paitsi omille myös muiden lapsille . Hänen kauttaan on maailmalle lähtenyt liuta nuoria , joiden lähtökohdat eivät ole olleet aina kaikkein helpoimmat . - Suurin asia minkä olen oppinut näiden vuosien varrella on se , että syyllisiä on aivan turha etsiä . Se mitä tästä puolestaan saa on se valtavan syvä ilo , kun näkee nuoren kehittyvän ja saa tutustua ihmiseen jota oppii rakastamaan niine hyvineen , Mäkinen kertoo . Maailma muuttuu moneen suuntaan Lastensuojelun kehnosta tilasta on viime aikoina puhuttu paljon . Kahdeksanvuotiaan tytön surma käynnisti valtavan keskustelun ja myös selvitysten ryöpyn . Vaikka kurjia kohtaloita maailmaan mahtuu , kokee sijaisperheen äiti Marjo Mäkinen kuitenkin , että suojelussa on otettu valtavia harppauksia eteenpäin . - Jotenkin itse ajattelen , että lastensuojelu on kyllä kehittynyt , mutta joku yhtälö tässä on , että tieto lisää tuskaa tai vaikeuttaakin kestämistä . Ennen mentiin sillä sydämellä , nyt järjellä ja se ei pitkälle kanna . Mäkinen on iloinen , että uudet perheet saavat tuki- tai sijaisperheeksi ryhtyessään koulutusta ja tukea . Sitä ei hänen aloittaessaan ollut juurikaan tarjolla . Muutenkin maailma on parissakymmenessä vuodessa muuttunut , vaikkakaan ei pelkästään hyvään suuntaan . - Kyllä tämä aika asettaa nuorille , lapsille , perheille semmoisia asioita joita ei ennen ole ollut olemassakaan . Olen 52-vuotias nyt ja kyllä minä olen paljon helpommassa maailmassa viettänyt nuoruuteni , niin vaikeeta kuin sekin oli , kuin tämän päivän kuka tahansa nuori ! Vaatimukset ovat niin suuret . Antoisa , mutta vaikea tie Sijaisvanhemmuutta tai tukiperheeksi ryhtymistä harkitseville konkari korostaa , että vaikka helppoa sijaisperheen elämä ei aina ole , palkinto on sitäkin suurempi . - Edessä on vaikea tie , mutta niin rikas . Harvoinhan helppo on kamalan antoisaa ! , Mäkinen lupaa .
NA	Sivut lauantai 2. helmikuuta 2013 10 . Talleilua :) Eli koulusta päästyä juosten bussi pysäkille ja just ja just kerkesin linkaan . No pysäkiltä kävelin tallille ja siellä oli hevoset jo haettu . Rupesin harjaamaan Puutsin ja harjasin ihan kunnolla , harjasin hännän yms. ja Puutsilta lähtee talvikarvaa ihan hirveesti ja sitä saa sukia jo aika pitkään . Olin lupautunut taluttamaan kun oli tulossa pieni ryhmä ratsastamaan . Talutin sitten Carismaa . Oli ihan kivaa taluttaa ja sitten puuttui vaan yksi puolituntinen nii pääsen ratsastaa :) ) Talutustunnin jälkeen oli Koulu II Puuhailtiin jotain tallissa , en muista kyllä mitä :DD Söin ja katsoin kun Minttu ratsasti ja sain jopa kuvatakkin , Ihan oikealla hienolla järkkärillä :DD No tunnin jälkeen harjasin Puutsia ja annoin omenan . Saatin Mintun kanssa neronleimaus , kun piti Puutsin häntä pestä ( tai oli tarkotus jo pidempääkin , mutta ei oo ollu aikaa ) niin päätettiin se sitten pestä . No eikun muuta kuin hevonen käytävälle , kaviot puhtaaksi ja pesuboxiin . Puutsi meni tosi nätisti sinne eikä yhtääbn mitään steppailu pesiessä . Pesun jälkeen , letitin hännän kuivumaan ja autoin iltaruokinnassa ja lähin kotiin :) Sori oikeesti mulla ei oo kuvia , kun ei oo ollu tunneilla yms . Niin saatte taas kärsiä kuvista jotka on pikseli mömmöö tai vanhoja :( Kesä &lt;3 Launatai : Menin kirsikan kyydillä tallille , kun tultiin seurattiin valkkoja ja yksityistunti ja sitten kun muitten estetunti alkoi , lähin Mintun kanssa hakemaan Typyn ja sitten pidin Mintulle alkutunnin . Muutin koko ajan tehtävää mutta eipä kerinny keksii miään temppuja yms . Kun koko ajan tehtävää :) No laitoin sitten puomin ja kavaletin . Sit joku väitti et Typy ei osais hypätä :D Noei , hyvin se meni ;) 4 kommenttia : Laittele vaan niitä kuvia vuosien varrelta ja kirjota sit joka kuvaan et millon on otettu yms ... Tee vaikka sillee jaksoittain et 2012 tammikuu jne . Kiva postaus oli ja repesin kun tuli siin yhes kuvas vhä äkkisyvä ! Voinko tehä sulle bannerin ? Kiva postaus ! Tossa yhessä postauksessa lukee , että kävit joku päivä Kopralassa niin ratsastaako sielä sun joku kaveri vai kävitkö sielä ihan muuten vaan ja käytkö sielä paljonkin vai sillon tälläin ? :) ) ) Heissana ! Kiva blogi sulla . :) sulla oli yhessä vaiheessa Kopralasta postaus niin mä sitä vaan , että Jemina on munkin kaveri ja se on mun rinnakkaisluokkalainen . :D Joensuu on kyllä pieni kaikki tuntee melkein kaikki ainakin täällä meidän kylällä . :xD ja Jemina on tainu susta jotakin puhua . ( :
NA	Karoliinisen Instituutin professori Mats Brommels sanoo , että Suomessa on kommentoitu pintapuolisella ja tarkoituksenmukaisella tavalla Ruotsin uuden hallituksen kannanottoa terveydenhuollon voitontav ... Lääkäriliitto pelkää , että säädös tuottamisvastuussa olevista kunnallisista organisaatioista sementoi nykyisen palvelujärjestelmän ja estää sen kehittämistä . Liiton mukaan sote-alueille tulisi jättää ... Sosiaali- ja terveyspalveluiden valtionosuudet olisi tulevaisuudessa luontevinta maksaa suoraan palvelut järjestäville viidelle sote-alueelle , eikä kierrättää niitä kuntien maksuosuuksien kautta , ehdo ... Alavuden kunnanhallitus päätti jäädä ulos suunnitellusta sote-palvelujen kokonaisulkoistuksesta , johon sen lisäksi olisivat tulleet muutkin kuntayhtymän kunnat Kuortane ja Ähtäri . Ne tekivät myönteise ... Potilasvakutuuskeskus on lähettämässä sairaanhoitopiireille ja yksityisille palveluntuottajille 180 miljoonan euron lisälaskun . Laskusta 85 prosenttia lankeaa sairaanhoitopiireille ja loput yksityisil ... A-klinikkasäätiö on saanut päätökseen koko henkilöstöään koskeneet yt-neuvottelut , joiden tavoitteena oli päästä 1,7 miljoonan euron säästöihin vielä tämän vuoden aikana . Summa jakaantuu A-klinikkasää ... SDP:n puoluehallituksen jäsen Maarit Feldt-Ranta vaatii , että Suomessa lakkautetaan ” bisneksen teko ja verokikkailu sosiaali- ja terveyspalveluilla ” . Hän esittää perustettavaksi rekisteriä , johon pääs ... Ylijohtaja Jukka Pekkarinen johtaa työryhmää , joka valmistelee budjettikehysjärjestelmää sote-kustannusten hallitsemiseksi . Työryhmän pitäisi saada esityksensä valmiiksi vielä tämän kuun aikana . Varsi ... Kainuun Sanomat : Mehiläinen ei saanut haluamaansa tonttia Sotkamosta . Yrityksen suunnitelmissa oli rakentaa tehostetun asumisen hoivayksikkö ikääntyville ihmisille . Hankkeseen olisi kuulunut yksikerro ...
NA	Sivut tiistai 5. maaliskuuta 2013 24 . Päivittelyä ja lomatunnelmia :) Haluaisin vaihtaa blogini nimen joksikin hienommaksi . Eli nyt oikeasti rohkeasti ehdottelemaan ! Nimen ei tarvitse liittyä Puutsiin :) Lomasta sen verran että eilen tuli Pennygirl paketti postissa ja sieltä sain sellaisen harjapakin jossa oli neljä harjaa , kaviokoukku ja sieni.En tiedä annanko mitää Puyutsille , katson sitä myöhemmin . Laitan vielä myöhemmin kuvan niistä harjoista , nytten vain tämä Polluxin sivuilta kopsattu kuva :) Tuntuu nyt tosi hankalalta kirjoittaa , en tiedä miksi :( Täsä tulee tosi kuivakka postaus mutta toivottavasti edes jotain kiinnosti :/ Eilen käytiin kaupoilla ja jäin kuolaamaan uutta kameraa . Nykyinen kamerni on jossain pikkusiskon leikkien jälkeen joten .. Ei tehty siellä melkeinpä mitään :/ Himoitsin myös uusia harjoja ja harkitsin osatvani Puutsille harjakiven , kun siltä sitä talvikarvaa lähtee :) Nyt tuli kyllä ikävä Puutsia kun en oo sitäkään nähnyt melkein kahteen viikkoon :( ( Katsotaan kun oon saanut kuvata ukkini järkköärillä niin laitanko kuvia tännekkin jos kiinnostaa . Nyt ois oikeesti tosi kiva kuulla kommenttia , koska tuntuu että ei ketään kiinnosta . Vaikka olen yrittänyt nyt aktiivisempaaa bloggasuta ei kuitenkaan huomaa mitään . Alhaalla on napit joita voi klikkailla . Myös niitä postaus ideoita saisi tulla ? Kiinnostaisiko ketään mielipide postaukset ? Vai kirjoitanko pelkästään hevosasioita ? Mutta postauksia tulisi sitten harvemmin ? Vai pidänköhän vain taukoa ? Siitä äte voitte päättää ! Olen lomalla puuhaillut paljon marsujen kanssa ja kuvaillut . Myös nyt rupesin kattelmaan kesäkuvia ja tähän loppuun laitan muutaman kivan kuvan . Illalla olisi vielä tarkoitus käydä uimahallissa . Mutta kommentteja ootellessä :) Tulee ihan kesä mieleen ♥ Onko teillä ongelmia puhelimen toimivuuden kanssa ? Miulla on ainakin ! En saa bloggeria tähän ! Vinkkejä ! Teet videopostauksen kopralassa tai hepokankaalla ! ! ! ! Enemmän toivon että kopralassa kun se on varmasti aika monelle sun blogin lukijoille ihan vieras paikka niin kiinnostaa kattoo sieltä videopostausta . Tälläsetkin postaukset on kivoja joissa tavallaan purat ajatusmaailmaasi . Mielipide postauksetkin on ihan ok ! Kuvaa joskus videona niinkun että kerrot mitä oot tehnyt tallilla / kotona . Just niinkun kirjotat tolleen niin samoja juttuja sitten kameralle höpiset . Kaikki sun lukijas tai anot ei välttämättä tiedä oikein kuka oot kun et laita itestäs kuvia tai tee videoita joissa näyt . Kiva kun piristit postausta noilla söpöillä marsu-kuvilla . Silti toivon että laittelisit tuoreempiakin kuvia joskus . Ymmärrän sun kamerabrobleeman , mutta pystytkö kännykällä kuvaamaan ? En tajuu ihmisiä kun sulla ei oo mitään sanavahvistuksia tms ja voi kommata anonakin niin laiskat ihmiset ei jaksa kommentoida ! Sun blogi on kiva , tää nimikin on hyvä . Älä muuta sitä ! Tuleeko kysymyspostaukseen vielä kakkos osa ? Tai tarkoitan että vastauksista kakkos osa . Jos haluut muutes sun blogiin paljon kommentteja niin kannattaa kommata muidenkin blogeihin koska mä ainakin kommaan yleensä vähänniinkun vastapalveluksena sitten sen kommaajan blogiin . Tai jos kommaan jonkun kaverin blogiin yleensä ootan että se kommaa mun blogiinkin . En siis väitä ettet että et kommailis , mun blogiinkin aina ahkerasti pistät joskus kunnon pitkät kommentit . Kiitos niistä ! ! Voitko tehdä mulle siis saman tyyppisen bannerin kun jempulle ? Siinä saa olla just paljon eri muotoja ja rajauksia ja tee siitä eläväinen . Eli suunnilleen kun jempulle tekemä . Se oli tosi upee ! ! ! Blogistani voit ettii kuvia sieltä kuvasivulta ja muutenkin kaivella sieltä postauksista jotain . Laittele ehkä enimmäkseen bellestä ja sallista kuvia mutta mieluusti muistakin hepoista . Ja ei haittaa jos laitat Oliverista ja topsusta kans. bellen.blogspot.fi kiitos tosi paljon pitkästä kommentista . oli mukava lukea ja kiva kuulla . Voin tehdä siulle bannerin varmaan vielä tällä lomalla ja haluutko millasen laita ainakin läpinäkyvyys , kuvien määrä ja teksti /tekstit . Ja itse en ole nimeä keksinyt vaan Pinja mutta kuitenkin kiitos . En tiedä kiinnostaako ketään nähdä ruma lärvini , mutta voinhan siitäkin laittaa kuvan :D ja videopostausta en lähiaikoin ainakaan toteuta koska kamerassa ei muisti riitä :( mutta toden näköisesti olen kopralaan menossa lähiviikkoina ja sieltä olisi kuvapostausta aikataulujrn nuodossa tiedossa . Jaa sori virheet kun kirjotan kännykällä . Mutta kiitos kommenyista &lt;3
NA	Sivut lauantai 28. kesäkuuta 2014 Parhaita kavereita ja Forssassa Sisko ja sen veli Nuga ja Ansku Nemo ja Nuga Anskun perässä kieli pitkällä , kirjaimellisesti Kiva koiramainen viikko . Keskiviikkona treenien jälkeen Luna treffasi Martin , harjulla tehtiin reipas lenkki . Ilta jatkui tietysti pulinan ja siipien merkeissä :P Treeneissä Nuga pääsi hiomaan hyppytekniikkaa , keppejä ja kontakteja . Nemon kanssa otettiin TOKO-liikkeitä ja temppuja , säästelin vähän sen tassuja , kun tuntui taas juhannuksena toista tassua ( tällä kertaa oikeata ) pitävän ylhäällä ja liikkuvan kankeasti kertaalleen sängystä alas hypätessä . Torstaina Nemo pääsi tosiaan fyssarille ja nautti silmin nähden käsittelystä , mitään suurempia jumeja ei löytynyt . Sen verran fyssari tiirasi kannuskynsiä , että ne molemmat punoittaa ja itsekin olin huomannut , että toinen on vähän lohjennut . Poika oli yhtä hymyä , kun näki Katin kuukausien tauon jälkeen , leikkiasentoa ja pomppua riitti sekä häntä teki isoa ympyrää , hyvä ettei että ei irronnut . Tietty aulassa hauskuus jatkui , kun oli paljon ihmisiä ja muita koiria , joten näin parhaaksi viedä Nemon ensin autoon ja sitten vasta jonottaa kassalle ... Nemo joutui kantoon Perjantai olikin koirien mielestä viikon paras päivä , kun päästiin Anskua ja Olgaa moikkaamaan Viljakkalan mökille . Keli suosi ja niinpä tehtiin pieni kierros luonnossa . Nuga karkasi heti uimaan ja jopa Nemokin pulahti veteen . Meininki oli aika vauhdikas , sillä pojat kuvitteli kait , että Anskullakin on juoksut ( kotona siis Lunalla juoksut ) , joten kierroksen jälkeen nähtiin parhaaksi lyödä pojat autoon rauhoittumaan . Sisällä mökissä Ansku aloitti ylitsevuotavan pusuttelun ja istui moneen kertaan mun sylissä kahvipöydässä . Nuga simmaa Ylös vedestä Ja ravistelua vaille valmis Tänään aamulla suunnattiin Nugan kanssa Forssan näyttelyyn . Keli suosi jälleen ja oli mukava näyttelypäivä , vaikka paikalla ei ollutkaan montaa tuttua . Kyllähän sitä aina juttuun pääsee parsonihmisten kanssa ! Nuga oli hyväntuulinen , leikitin sitä lelulla ennen kehää ja huomasin , että seisoo paremmin , kun itsekin olen seisomassa . Kehässä Nuga käyttäytyi tosi hyvin , juoksi iloisesti häntä pystyssä , seisoi paikallaan ja pöydälläkin kyttäsi kiinnostuneena nameja ja lelua , eikä ollut tuomarista moksiskaan . Erinomainen ylälinja . Tyypillinen pää , mutta silmät ovat erittäin vaaleat . Erinomainen rinnan rakenne . Tyypillinen turkki . Selkä on suora . Erinomainen rakenne takajaloissa . Hyvärytminen liike . Lisäksi tuomari kävi sanomassa aina neljälle parhaalle perustelut arvosteluun ( ja ymmärsin jopa , mitä puhui meille englanniksi ! ) : Silmät ovat liian pyöreät ja vaaleat . Liikkeessä nostaa etujalkoja liian korkealle , mutta liikkeen siluetti on silti erinomainen . Ansku lähti poikia pakoon Pohjavilla on kasvanut takaisin Olga odottaa kepin heittoa Olin niin tyytyväinen päivään , sillä Nuga oli viimeksi näyttelyssä tosi jännittynyt . Ulkonäyttelyssä oli kuitenkin rento tunnelma ja onneksi sen sai välittymään myös koiraan . Toissa kesäisen Forssan näyttelyn jälkeen odotin ostoksia innolla , mutta tällä kertaa kojuja oli vaan kourallinen , sen takia niistä pitikin sitten kaikista haalia jotain mukaan ... Koirille uudenlaisia puruluita , roadkill -lelut vanhojen räjähtäneiden tilalle ja itselle todella kaunis musta t-paita hevos-timanttipainatuksella ! Nyt ilta jatkuu agilityn MM-karsintoja Rovaniemeltä seuraten livestreamilta . Tsemppiä kaikille tutuille , Ville siellä ainakin oli jo jatkossa Ainon kanssa ! Klenille näytti tulleen 5vp . Muitakin pirkanmaalaisia on saanut nollatuloksia .
NA	lauantai 28. huhtikuuta 2012 Hyvää päivää kevät ja kesä . Mukavaa , että olet saapumassa . Lehtiä ei kauheasti vielä näy , mutta sää oli mitä ihanin . Nyt sormet ristissä , että vappuun pysyttäis samoissa lämpötiloissa ! ! Huomenna nimittäin ajattelin poistua metsästä ja jatkaa tuota opiskelijavappua , jee . Tuli muuten talviturkitkin heitettyä tänään ! Ei ihan liian lämmintä ollut ( joku + 5 :D ) mutta olen ihan ylpeänä mun suoriutumisesta ilman syväjäätymistä . Oli aika avantomaiset fiilikset kyllä vielä , mutta onneksi sentään tuntui tosi lämpimältä nousta ylös vedestä . Nyt ei muuta kuin rentoutuneena sinne vappurientoihin ja palataan pian ! ! perjantai 27. huhtikuuta 2012 Hei vaan hei . Nyt on kuulkaas vapunvietto potkaistu käyntiin eilisen Wapprobaturin muodossa . Oli muten ihana sää , kun terassilla paahtui nahktakissa . Nyt nää samat vaan hei kitos sinne oikeellekin vapulle eikä tällasta kaatosadetta kuin tän päivän ilmat ! Mun vappujuhlinnat ei nyt kuitenkaan ainakaan ennen sunnuntaita jatku , sillä pakko vähän panostaa myös tohon opiskelupuoleen , niin uskomattomalta kuin se vaikuttaakin . Tältä erin siis kiitos Pori-vappu ja Turku-vappua odotellessa ! ! Ja näyttänyt Poriin opiskelemaan hakevalle aasialaistytölle kaupunkia ja saanut häneltä Taiwanin alkuperäisasukkaiden valmistavan kaulakorun . Kaiken kaikkiaan on ollut hyvä , mutta kiireinen päivä . Jos oikeasti tekisin aina näin paljon asioita ehtisin ehkä kymmenen kertaa enemmän kuin tällä hetkellä . No toisaalta satun tykkäämään feisbuukkaamisesta ja telkkarin katselusta :D Toivottavasti teidänkin viikko on alkanut hyvin ! maanantai 23. huhtikuuta 2012 Hei kaikki ! Pääsin muuten ulos lauantai-iltana kuten haaveilin , mutta lähtö tuli sellaisella kiireellä , että asukuvat jäi ottamatta , vaikka olis ollut just sellaset vaatteet , mitkä olisin tahtonut kuvata . No eiköhän samat päädy päälle vielä toistekin ! Sunnuntaina olikin sitten mun vanhempien sadasmiljoonas hääpäivä ja käytiin juhlan kunniaksi syömässä Turussa Pippurimyllyssä . Siellä on muuten just ihanimmat ruuat , ei voi muuta sanoa ! Oli ihana viikonloppu . Nyt vaan vielä huomenna viimeiset tämän kevään luennot käydyiksi ja sitten tarvii vaan palautella muutamat hommat ja tehdä loput tentit . Mihin ihmeeseen tääkin vuosi mahtoi taas mennä ? ! No mutta kesä käy silti hyvin , sillä oonkin päättänyt , että siitä tulee parempi kuin kaikki aiemmat yhteensä vähintään :D Ei muuta kuin palailemisiin taas myöhempinä aikoina ! lauantai 21. huhtikuuta 2012 Heippaa ! Tänään mulla olis ihan meno-olo ja ei tietenkään ketään missään , yhyy . Miten aina käykin näin ? Siihen meno-oloon saattaa olla osittaisena syynä äidin helsingintuliainen . Nimittäin ihan superkaunis Zaran kukkahame ! Lisäksi sain tuollaisen pinkin mekkosen , mutta kokokuvaa siitä ei nyt ole sellaisesta syystä , että toi kangas suorastaan häikäisi silmiä kuvattuna :D Molemmat pukimet on kyllä aivan tosi ihania ! Olen ihan ihastuksissani nyt . Täytyy varmaan soitella kaikki tutut läpi , jos vaikka sitten pääsis tänään jonnekin liikkeelle vielä :D Nyt täytyy ottaa hyöty irti kun mamma yllättäen vähän jaksaa ja lähtö saattais vaikka onnistua ilman vaatekriisiä lisäksi . Noo katellaan miten käy . Ellen pääse mihinkään ni tuleehan telkkarista sentään mies ja alaston ase :DD perjantai 20. huhtikuuta 2012 Tää viikko on ollut sellaista kiirettä ettei että ei mitään järkeä . Enää ei onneksi tarvis kun löytää muutamat lähteet yhtä markkinointisuunnitelmaa varten niin sitten alan olla ihan fine taas näiden kouluhommien kanssa lopultakin ! Ja opiskelijavappuhan alkaaki sitten sopivasti jo ajoissa ensi viikon keskiviikkona ainakin meillä , joten sen aikaa saattaa noi lukemiset olla hiukan heikommissa kantimissa :D Tänään oli tarkoitus mennä Voice on Finlandin jatkoille hiukan pilettämään , mutta ottaen huomioon mun laiskuuden ja huomisen työpäivän äätin jäädä hengailemaan kotiin veljen kanssa . Syötin heseruokaa ja leivottiin ( lue : minä leivoin , veli pelasi pleikkaria ) ja nyt vielä hiukan leffaa päälle . Palataan siis järkevillä asioilla varmaankin huomenissa ! tiistai 17. huhtikuuta 2012 Olen ilmeisesti valittanut mun matkakuumetta riittävästi , kun tieto siitä on jo kirinyt myös Lehtikuningas -sivuston väelle . Sain nimittäin mahdollisuuden helpottaa ( okei , oikeasti ihan varmaan vaan pahentaa :D ) mun matkakuumetta Mondo -lehden parissa . Olen lueskellut tätä kyseistä lehteä satunnaisesti aiemminkin ja mielestäni tämä on ihan suomenkielisten matkailulehtien ykkönen . Ihania kuvia , hyvin kirjoitettuja juttuja , kivoja matkavinkkejä ja kaiken kaikkiaan eri kohteita todella monipuolisesti . Ennen tämän lehden lukemista en ollut esimerkiksi juurikaan kiinnostunut Via Baltica autoreitistä , mutta ylläristi nyt se kuulostaa ihan sellaiselta jutulta , mihin ois todellakin päästävä :D No pääsinpä nyt matkalle tai en ainakin tän parissa oi ihana hiukan fiilistellä niin kauko kuin lähimaitakin . Tää lehti meni kyllä niiden joukkoon , jotka jää talteen myöhempiä aikoja varten . Ties vaikka kohta lähtisin kiertämään ton Brasilian tästä joutessani . Okei , siihen saattaa mennä vielä hetki , mutta on hyvä olla varautunut . No mutta eipä auta , nyt on pakko lopettaa fiilistelyt ainakin seuraavaan numeroon saakka ! Nyt on risteilty ja rilluteltu viikonloppu ties missä ja voin kertoa että vaikka superkivaa olikin , stressi on nyt melkoinen . Koulujutut alkaa ihan pikkusen laiskottelupäivien päälle painaa ja nyt onkin otettava kiireesti kiinni tekemättömät hommat . Huuh ... No mutta kunhan huomisesta ruotsin keskustelusta ja keskiviikon englannin presentaatiosta nyt selvittäisiin kunniallisesti niin valo tunnelin päässä olis jo nähtävissä taas . Pari päivää nyt seisoo vaikka päällään eikö niin ? Toivottavasti nää tästä saadaan pikaisesti , koska olis paljon kirjoiteltavaa tännekin tulossa ! Pikaisiin palaamisiin siis toivon . torstai 12. huhtikuuta 2012 Nyt tää tyttö lähtee Titanicin jälkimainingeissa risteileen . Oikea ratkaisu sanon . No en oikeesti sressaa vielä kauheesti tosta . Ja parhaassa tapauksessa saatan toisaalta tavata mun Jackin ! Ei koskaan tiedä :D Palataan kun oon maissa taas . Oon jo ihan täpinöissä ja valmiina ! Sitte satamaan ja näkemisiin myöhemmin ! ! keskiviikko 11. huhtikuuta 2012 Moikkaa . Oon tässä vähän opiskellut eli mietiskellyt elämän tärkeitä kyymyksiä , kuten miten laittaisin mun tukan huomenna laivalle . Ja en osaa edelleenkään päättää olisko niiQ suora vai kihara kivampi . Hävettää melkein kertoa , miten suuria mun ongelmat tosiaan tässä elämässä nyt on ;DD Nyt tuijotan vaan näitä kuvia , enkä edelleenkään tiedä vastausta ! Mä lähden nyt kuitenkin katsomaan 3D Titanicia ja itkemään , joten kertokaa te sillä välin oisko kumpi parempi . Ja jotta tässä postauksessa ei varmasti olisi päätä eikä häntää vielä loppuun video , jota oon nauranut pari päivää . Vaikka täähän oikeestaan liittyykin teemaan mahtavasti loppujen lopuksi . No katsokaa kuitenki seuraava ellette oo jo nähneet ! maanantai 9. huhtikuuta 2012 Heippaa ! Täällä taas ollaan ja oon myös tänään suorittanut kiitettävän arkeenpaluun riipaisemalla kasaan parit kielten kirjoitelmat . Oon niin ylpeä mun tehokkuuspäivästä , ettei että ei mitään määrää . Jotenkin toi kaikki kirjoittaminen on kuitenkin johtanut siihen , että tän postauksen suhteen mun aivoilla on joku ongelma enää tuottaa järkevää tekstiä näemmä . Ni :D takki : Vila Tässä ois kuitenkin hiukan kuvaa mun uudesta ampparimehujää-kevättakista ! Yksi tuttu sanoi vähän aikaa sitten , että pukeudun kuin 5-vuotias . Can't really see why :D No mutta kai sitä aikuisempikin ihminen saa tykätä kellohelmoista , kukista ja karkkiväreistä . Jos jollain on ongema sen kanssa niin hengatkoon sitte joittenkin jakkupukutätien kanssa mieluummin ;D Mä ainakin tykkään kauheasti mun uudesta takista ! sunnuntai 8. huhtikuuta 2012 Ootteko huomanneet , että tuo yläasteaikojen suuri ihastuttava muotivillitys , nimittäin napapaita , on kovasti yrittämässä paluuta nyt ? Mahan esittely on taas in joko tossa ihan perinteisessä napapaitamuodossa tai sitten korkean vyötärön ja lyhyen topin välistä vilkkuvana kaistaleena . Joskus aikoinani vannoin , etten että en enää ikinä pue päälleni napapaitaa , mutta tavallaan se on jälleen kuitenkin alkanut näyttää mun silmissä siedettävältä . Toivon kuitenkin , etten että en joudu pyörtämään tätäkin lupausta kuten esimerkiksi " en koskaan tule käyttämään pillifarkkuja " tai " en hanki Converseja " -päätöksiä :D No mutta kesä tulee ja katsotaan miten käy . Tolle Katy Perry kuvan mahanvilkuttelutyylille saatan vaikka antaa mahdollisuuden ! lauantai 7. huhtikuuta 2012 Oon ihan hukassa tän uudistuneen bloggerin kanssa vielä , enkä meinaa saada päivityksiin mitään tolkkua , kun kuvat vaan hyppii esimerkiksi toistensa päälle ja muuta yhtä mukavaa ! Ehkä oon vaan käsi tän homman kanssa , mutta kaipa nääkin bloggausmysteerit selvitetään :D Joka tapauksessa nyt oli tarkoitus kirjoitella pienet pääsiäiskuulumiset . Olen nyt Vantaalla Flamingossa kylpemässä ja tätä ennen kotona ehdittiin jo hoitaa perus pääsiäisaskartelut . Parin päivän totaaliloma tekee muuten niin hyvää ja oonkin suosiolla siirtänyt kaikkien koulutehtävien ja muiden hommien tekemiset ensi viikolle . Nyt vähän meikkiä namaan ja tukkaa kuivaksi niin pääsee vielä keilaamaan ja herkuttelemaan tänään . Kylpylöinti kylläkin väsytti jo aika tehokkaasti , joten voin sammua jo ennen kuin nää suunnitelmat on saatu toteutettua :D Yritän kuitenkin vielä hiukan herättäytyä . Palailemisiin kunhan huomenna pääsen takaisin kotiin ! tiistai 3. huhtikuuta 2012 Moikka kaikki ! Nyt tulee asukuvaa olkaatte hyvät ! Vaikka toi kevät antaa hiukan odottaakin itseään niin mun pukeutumisfiilikset on ihan keväässä . Tänään sainkin käyttöön ensimmäistä kertaa mun uuden lannehelmapaidan . paita : Lindex hame : GT Suloista eikö totta ? Mun on näköjään nykyään pakko saada jotain korkeaa vyötäröä kaikkialle , kun ei paitaakaan voi valita ilman sitä :D Tää asu on ihan suurta rakkautta . Ehkä ostan kaapin täyteen noita paitoja nyt kun sellaisia on ! maanantai 2. huhtikuuta 2012 Moi ! Nyt on kaikki miljoonat vuosijuhla- ja silliskuvat jossakin järjestyksessä joten pystyn hieman sanomaankin jotakin tästä kaikesta :D Perjantaina oli siis varsinainen vuosijuhlapäivä ja tytöt sai leikkiä kerrankin hiukan prinsessaleikkejä . Oli ihanaa ruokaa , hyvää seuraa , vanhoja ja uusia ystäviä sekä paljon naurua , tanssia , kauniita tyttöjä ja komeita miehiä . Käy ! Lauantaina toi etiketti sitten oli jo heitetty jonnekin kauas näkymättömiin ja jatkettiin Mexico-silliksen merkeissä . Tänä vuonna nää bileet oli tosi hyvin järjestetty ja oli hyvät ohjelmat , tarjoilut ja bändi veti hyvin . Kaiken kaikkiaan aamun väsymyksen jälkeen oli sielläki todella hauskaa ! Arvatkaa vaan tuntuiko karulta tän kaiken jälkeen tänään raahautua ruotsin sanakokeeseen . Voin kertoa , että siis aivan älyttömän . Siitäkin huolimatta , että tämä mummo jätti sunnuntain juhlat väliin :D Noo nyt kuitenkin pakko taas palata arkeen pariksi päiväksi ennen pääsiäislomaa ja Turkua ja ihania kavereita siellä pitkästä aikaa :) Palataan !
NA	torstai 11. heinäkuuta 2013 mustia silmiä ja naarmuja ja iloja Mitä muuta meillä tänään tehtiin , siis sen lisäks et leikattiin sukkiksia , lenkkeiltiin Koiran kanssa puskissa ja valokuvattiin kämppää hikisenä ? No , oltiin klinikalla M:n ST-ryhmää varten ( suom. sosiaalisten taitojen ) , käytiin kiristyttämässä L:n aurinkolasit , haettiin M , ja mä sain kuulla miten M oli tänään ylittänyt itsensä ja pulissut ja johtanut keskustelua ja jakanut ja pelannut pelejä ja ... ollut kaikinpuolin sosiaalinen . Olen ylpeä prinsessastani , kyllä se osaa kun vaan sille päälle sattuu . Käytiin koko jengillä lounaalla ja ruokakaupassa , leikittiin puistossa ja ajettiin pyörällä . K harjoitteli pyöräilyä ekaa kertaa täysin vapaaehtoisesti ja jotenkin sille tuntui viimeinkin hahmottuneen et pyörällä on mahdollista edetä nopeammin kuin kävellen tai juosten . O tyytyi tutkimaan polkupyörän mekaniikkaa . Sit me hoidettiin O:n naarmua – terapiavamma , kun terapeutti lapsella lattiaa pyyhki – ja paranneltiin K:n mustaa silmää . K sai autossa MS Surfacesta silmäänsä M:n ja O:n taistellessa . Jossakin vaiheessa tajuttiin et on ruoka-aika ja koko kolmikko sai M:n syömisterapian tyyliin viisi pientä ateriaa , kuin pienet kiinalaiset konsanaan . Siis silloin joskus muinoin ainakin suomalaisessa etnisessä ravintolassa tarjottiin näitä pieniä aterioita . En tiedä onko vieläkin näin ... Tänään viisi pientä ateriaa sisälsi kurpitsaravioleja – pahaa , avokadoa – pahaa , nakkeja – aika pahaa , kirsikkatomaatteja – hyvää , kurkkua – aika pahaa . O söi tosin kaikki kasvikset – ei avokadoa ja K vain nakit . Jälkkäriksi oli vaniljajätskiä ja marionberry piirakkaa . Sori , en tiedä mikä se on suomeks , joku karhunvatukan tuttava tai sukulainen eikä sillä varmaan ole edes suomenkielistä nimeä . K jäi TAAS ilman jälkkäriä ja siirrettiin myöhäisestä ajankohdasta johtuen suoraan sänkyyn . Loppuillan O ja M pelas lohikäärmepeliä ja Kanin Loikkaa . On huikeeta miten dynamiikka muuttuu ja tilanne rauhoittuu . Rauhoittuu siis niin et noi leikkii kahdestaan rauhallisia leikkejä , pelaa pelejä ja puuhaa kaikkea ns. hiljaista . Niin kauan kun K on mukana geimeissä ne lähinnä riehuu M:n kanssa ja O itkee ja raivoaa kun ei pysy perässä tai satuttaa itsensä . Jossakin vaiheessa kiikutin melatoniinin edelleen riekkuvalle K:lle . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Hakutulokset Yksityiset terveyspalvelujen tuottajat haluaisivat Kantapalveluiden käyttö- ja ylläpitomaksut valtion maksettaviksi . - Järjestelmä on rakennettu verorahoilla koko kansakunnan käyttöön , sanoo Lääkäripa ... Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri on päättänyt hankkia ensihoitopalvelunsa pelastuslaitoksilta , vaikka markkinaoikeus on asettanut sopimuksille täytäntöönpanokiellon . Sairaanhoitopiirin hallitus hy ... Uuden , korjatun päivystysasetuksen odotetaan valmistuvan noin viikon kuluessa , kertoo lääkintöneuvos Timo Keistinen STM:stä . Ministerit keskustelevat asiasta vielä tällä viikolla . Nyt annettava päivys ... Uuden päivystysasetuksen tavoitteena on 72 miljoonan euron säästöt . Ne on tarkoitus saada kokoon sillä , että toimintaa keskitetään ja päivystäviä sairaaloita karsitaan . - Uskon , että näihin säästöihin ... Lääkintöneuvos Timo Keistinen luottaa siihen , että uudet sote-alueet pystyvät paikallisesti ratkaisemaan , miten kuntien pitkien ulkoistussopimusten kanssa toimitaan . Esimerkiksi Pyhtäällä on esitetty ... Tampere lopettaa palvelusetelien jakamisen yleislääkärin vastaanottokäynneille . Taustalla on kaupungin vaatimat säästöt . - Palveluseteli otettiin perusterveydenhuollossa käyttöön , kun kaikkia lääkärie ... Sosiaali- ja terveysministeriön valta sosiaali- ja terveysmenojen kustannuksiin kasvaa . Hallitus on päättänyt laittaa sosiaali- ja terveysalan budjettikehysjärjestelmän pikaiseen valmisteluun . Päätöks ... Elinkeinoelämän keskusliitto oli pettynyt rakennemuutosten etenemiseen . Terve julkinen talous -hanketta vetävä johtaja Kai Mykkänen pitää stm:n kehysbudjetointia oikeansuuntaisena toimena , mutta huoma ... Tarjoukset Parkanon sosiaali- ja terveyspalvelujen tuottamisesta tuli jättää maanantaina . Kaupunginjohtaja Jari Heiniluoma ei halua vielä paljastaa , mitkä tuottajat ovat tarjouskilpailussa loppusuoral ... Coronaria Hoitoketjun toimitusjohtaja Teppo Lindén toteaa , että kukaan ei vielä tiedä , miten kuntien pitkiin ulkoistuksiin suhtaudutaan , kun sote-lainsäädäntö astuu voimaan . - Kunnathan käyttävät täss ... Kuluttaja- ja kilpailuviraston tutkimuspäällikkö Arttu Juuti pitää mahdollisena , että kuntien velvollisuus yhtiöittää työterveyspalvelut voidaan kiertää terveydenhuoltolakia muuttamalla . Yhtiöittämisv ... Keskisuomalaisen haastattelema perustuslakivaliokunnan puheenjohtaja Johannes Koskinen ( sd. ) sanoo , että uudessakin sotelaissa on useita perustuslaillisia ongelmia . Hän arvioi , ettei että ei laki voi tällaise ... Oral arvioi osavuosikatsauksessaan , että sen liikevaihto kasvaa tänä vuonna noin kymmenen prosenttia . se uskoo myös liiketuloksensa nousevan kolmeen miljoonaan euroon . Vuoden alkupuoliskolla Oralin ka ...
NA	Kia ja Mindi - 2319 km - polkupyörillä Lontoosta Helsinkiin Huikeeta ! Kia ja Mindi ahkeroivat yhteensä 2319 km polkupyörillä Lontoosta Helsinkiin . Nyt tytöt ovat saapuneet onnellisesti Suomeen . Onnea tytöille mahtavasta suorituksesta ! ! :D Kia ja Mindi pitivät koko matkansa ajan videoblogia Vlogiassa . Jos reissu meni sulta ohi , ei huolta ! Voit fiilistellä tyttöjen taivalta nytkin heidän vlogistaan . Reissun jälkeiset pohdinnat löydät tästä videosta .
NA	Selvityksissä on huomattu , että jopa 15–20 prosenttia potilaista voidaan ohjata lääkärin sijaan sairaanhoitajan vastaanotolle . Sairaanhoitajat voisivat ottaa nykyistä enemmän vastuuta esimerkiksi poti ... Turun kaupunki suunnittelee mittavia säästötoimia taloutensa sopeuttamiseksi . Kaupunginhallitus hyväksyi eilen uudistamisohjelman , jonka lasketaan tuovan ensi vuonna lähes 30 miljoonan euron säästöt . ... Kauppalehti : Terveyspalvelualan yritysten joukossa on käynnistymässä kova puhuri , johon liittyvät uudelleenjärjestelyt . Niissä omistajaa vaihtavat yksittäiset toiminnot . myös uudenlaisia kumppanuusver ... Sosiaali- ja terveysministeriö on lähettänyt lausuntokierrokselle parlamentaarisen ohjausryhmän esityksen sote -uudistukseksi . Estys vastaa pitkälti niitä linjauksia , joita ohjausryhmä esitteli kesäku ... Lakiesitys on vahvasti kuntapohjainen , mutta kaikkien kuntien ei kannata haaveillakaan tuottamisvastuusta . Esityksen mukaan ” Sosiaali- ja terveysalue päättää tuottamisvastuun antamisesta kunnalle ja k ... Lain perusteluissa sanotaan , että lähelle tarjottavat palvelut voivat sisältää myös erityisosaamista edellyttäviä palveluita , jotka jalkautetaan vaikka niiden fyysinen toimipiste saattaa olla keskitet ... Esityksessä tulkitaan voimakkaasti EU:n hankintadirektiiviä . Siihen on kirjoitettu , että ” koska sosiaali- ja terveysalue ei voi päättää tuottamisvastuun piiriin kuuluvien tehtävien antamisesta muille ... - Ei tämä ole kesäkuusta miksikään muuttunut , sanoo Lääkäripalveluyritysten toiminnanjohtaja Ismo Partanen . Hän korostaa , ettei että ei näillä eväillä parane sen kummemmin palvelujen saatavuus kuin niiden tuo ... Tuotantotalouden DI Anni Rouvinen on nimitetty Heltti Oy:n myyntijohtajaksi 4.8. alkaen vastuullaan modernien työterveys- ja hyvinvointipalveluiden myynti ja markkinointi . Aiemmin Rouvinen on vastannu ... Satakunnan sairaanhoitopiiri aikoo aloittaa yhteistoimintaneuvottelut henkilökunnan kanssa . Tavoitteena ei kuitenkaan ole irtisanoa tai lomauttaa ketään , vaan kyse on henkilökunnan uudelleensijoittami ... Iisalmen kaupunginjohtaja Jarmo Ronkainen näkee , että Iisalmen sairaalan tulisi tarjota jatkossakin päiväkirurgiaa ja perustason erikoissairaanhoitoa . Sen sijaan raskas leikkaustoiminta siirtyy todenn ...
NA	torstai 12. helmikuuta 2015 tänään on torstai Tänään on torstai . Tänään on helmikuun kahdestoista . Tänään eletään vuotta 2015 . Tänään on ollut lomapäivä . Tänään on ollut hyvä päivä . Tänään on ollut huono päivä . Tänään olen halunnut kertoa lapsilleni etten että en enää kestä niitä . Tänään olen ollut hirviöäiti . Tänään olen useamman kerran vetänyt autoni tiensivuun . Tänään meillä on taas katsottu sitä videopätkää , jossa se yksi turvavyötön aiheuttaa kolmen muun matkustajan kuoleman . Tänään meillä on taas ollut Ihan Hirveitä Lapasia – kyllä , lapasia , ei lapsia . Tänään mun lasta ahdisti niin että se lajitteli matikkalelut ja teki niistä ympyröitä . Tänään niihin ympyröihin ei saanut koskea kukaan . Tänään olen leiponut lasten kanssa suolarinkeleitä . Tänään olen asiaankuuluvasti oppinut keittämään ne rinkelit soodavedessä . Tänään niistä tuli aivan järkyn hyviä . Tänään päätin tehdä niitä pian uudestaan . Tänään me lähdettiin leikkideitiltä , koska isäntä – niin sanotusti – ” lost it ” . Sai siis sellaisen raivarin että oli parempi poistua takavasemmalle . Tänään halasin ystävää ja kuiskasin korvaan ; " Ei se mitään ... " Tänään olen nauttinut meidän talvikeväästä puistossa , elohopean kohotessa helmikuussa liki 20C:een . Tänään multa on kysytty käykö mun tytär sirkuskoulua . Tänään olen vastannut että se kalliokiipeilee kerran viikossa . Tänään olen väitellyt blogin kommenttiosiossa koulujärjestelmästä , todeten että väittely on vaikeeaa , turhaa ja ehkä jopa mahdotonta kun puhutaan kahdesta eri osavaltiosta . Tänään olen taas muistanut että meillä oli syy ostaa asunto tämän koulupiirin alueelta . Tänään muistan taas että meitä on siunattu keskimääräistä paremmilla kouluilla . Tänään löysin etsiessäni tiedon siitä että meidän koulupiirissä on länsirannikon parhaat listauksen osalta kolme koulua , ja osavaltiotasolla siihen mahtuu neljä oppilaitosta . Tänään olen myös oppinut että lukio-opetusta olis ehkä hyvä lähteä etsimään jostakin muualta . Tänään olen taas kerran todennut ettei että ei maailma ole mustavalkoinen . Tänään olen tehostanut työnhakua . Tänään olen laajentanut työnhakuani yhdestä kuuteen konsulttitoimistoon . Tänään olen työtähakiessa kertonut suurimmaksi saavutuksekseni kuntouttaa puhumaton kolmevuotias tyttäreni lapseksi joka käy nyt koulua tavallisessa koululuokassa . Tänään olen ollut ylpeä tehdystä työstä . Tänään olen ollut ylpeä lapsistani . Tänään olen ilmoittanut että mun ” super power ” on olla kaksosten , ja autististen lasten äiti . Tänään olen siivonnut kolme koiranoksennusta meidän vastapestyltä kokolattiamatolta . Tänään olen taas kerran haaveillut jostakin muusta lattiamateriaalista – ainakin alakerrassa . Huomenna me yritetään mennä leikkimään uudestaan . Huomenna on perjantai . Huomenna alkaa viikonloppu . Huomenna ehkä joku tarjoaa mulle töitä . Huomenna saan ehkä ajatella sitä mahdollista haikeutta töihin paluusta . Huomenna saan ehkä ajatuksen tasolla kaivata lapsiani , edes hetken . Huomenna on taas uusi päivä – onneksi . Huomennakin on onneksi kevät , kevät keskellä talvea . 3 kommenttia : En ymmärrä miten saat tavallisen ajatustenvaihdon väännettyä väittelyksi . Kalifornian ja Washingtonin järjestelmät eivät eroa toisistaan niin paljon , vaan ero on yksittäisissä kouluissa . Hyvä , että toit tässä esille sen että teidän koulu on kärkikastia . Suomessa asuva lukija ei välttämättä tiedä , kuinka eriarvoisessa asemassa lapset ovat täällä USA:ssa koulutuksen suhteen . Teidän lapset ehkä oppii kirjoittamaan jo kindergartenissa , mutta on paljon lapsia jotka eivät osaa kirjoitaa edes high schoolissa . Mekin ollaan ostamassa taloa sillä perusteella , että alueella on ysin tai kympin koulu . Onneksi meidän perhe on niin etuoikeutettu , että meillä on siihen varaa . Ehkä meidänkin lapset sitten kirjoittaa esseitä ensi vuonna . Mutta jos eivät kirjoita , niin en ole kovin huolissani :) Anna , en tarkoittanut sanalla väittely mitään huonoa , väitteleminenhän on pääsääntöisesti positiivinen asia , ja avaa kaikkien osallistujen näkemyksiä aiheesta kuin aiheesta . Koulutuksessa on täällä aivan valtavaa eriarvoisuutta , se on ihan totta . Lukutaidottomuus on esimerkiksi Kentuckyssä edelleen ihan oikea ongelma . Luitko muuten sitä Jari Tervon kolumnia jossa kirjoitettiin että myös Suomessa kasvava määrä nuoria päättää perusopetuksen vaillinaisella lukutaidolla . Mulle ei koskaan ollut tullut mieleenkään että Suomessakin saatettais olla tällaisessa tilanteessa . En tosin tiedä mihin Tervo väitteensä perustaa . Myös medialukutaidottomuus on kasvava ongelma niin Suomessa kuin maailmallakin . Me valittiin aikanaan oma talo sen perusteella , että mieluummin pienempi talo hyvän koulun alueelta , kuin iso talo jostakin muualta . Toisaalta oppiakseen lapsi tarvitsee vain yhden hyvän ja itselleen sopivan opettajan . Siihen ei välttämättä tarvita stä ysin tai kympin koulua . Meidän tytöt saa aina ihmettelyjä osakseen kun ne menee noita monkey bars . Molemmat oppi menemään ne viime kesänä ja nyt menevät niitä edestakas kauheeta vauhtia . Myös sellaisia jossa mennään " ylämäkeen " . Hyvää liikuntaa . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Sivut tiistai 1. marraskuuta 2011 Tarkastettu Koirien silmät ja polvet on nyt tarkastettu . Lunalla oli kaksi ylimääräistä ripseä ja polvet 0 . Onneksi nuo ylimääräiset ripset eivät ole vaarallisia ja voivat jopa pudota itsekseen , joten välttämättä seuraavassa tarkastuksessa ei näy ripsiä . Nemolla ei ollut onneksi mitään uutta sitten viime tarkastuksen eli ylimääräisiä ripsiä ja vajaakehitteinen näköhermo vasemmassa silmässä , mitä ei tietääkseni ole kenelläkään muulla parsonilla todettu ? Nemolla myös polvet 0 eli molempien agiliidot saa jatkua . Aamulehden vierailun vuoksi oli hoppu laittaa vähän paikkoja kuntoon , ettei että ei ihan pahvilaatikoiden seassa tarvi istua . Sen jälkeen ei ollakaan juuri ehditty kotia laittelemaan , sillä hässäkkä sen kun jatkuu ... Pentujen pusuttelijoita on tullut välillä ovista ja ikkunoista , mutta mukavaahan se on yhdessä niitä ihmetellä . Pentujen sosiaalistaminen lapsiin on ollut varsin tehokasta ja vilkasta ;) Tällä viikolla aletaan antaa pennuille nappuloita , kun nyt jokusen päivän on totuteltu jauhelihaan ja piimään . Heti kun sää sallii , päästetään pennut omaan pihaan tutustumaan ja varoituksen sanana etukäteen , pentujen kanssa lähdetään parsonlenkille parin viikon kuluttua ! Mistä tulikin mieleen , että ' täytyy ' käydä ostoksilla katsomassa pantoja ja taluttimia sekä omia leluja pennuille + pentupakettiin . Jotain häikkää on nyt Vuodatuksessa , kun en saa kuvia lisättyä :( Onko muilla ollut samaa probleemaa ? Edit : kuvia lisätty 5.11.2011 .
NA	sunnuntai 14. lokakuuta 2012 lapsiin uupuneen ihmisen totuus Jotain meidän perheen rytmistä kertonee se että mä nukuin tänään ja L nousi , ja kuitenkin meillä on aamiainen – kurpitsapannarit kermavaahdolla – syöty ja pöytäkin korjattu ja lapset leikkineet yläkerrassa sen aamiaisen jälkeen jo hyvän aikaa ja kello on ... ............................. 8:20 Kirkossa on tänään lapsille joku kurpitsajuttu . M odottaa innolla , mä odotan että pääsen istumaan tunniksi ilman lapsia ja kuuntelemaan Pastor Benin ajatuksia , ja L odottaa että se pääsee nukkumaan . Koira taitaa odottaa että joku ehtis ja jaksais lenkille sen kanssa . ** * Ja ristiriitaisin tuntein uupuneen ihmisen TOTUUS ... ** * Tää apinalauma ajaa mut hulluuteen ja tosiasiassa mä odotan puhtaan kauhun vallassa alkavaa viikkoa kun M ei ola koulussa maanantaina eikä tiistaina eikä keskiviikkona ... Tiistaiaamuna meille tulee lastenhoitaja O:n fysioterapiaevaluaation takia ja m se on mun elämänlankani , mä pääsen ulos tästä talosta neljäksi tunniksi vain yhden lapsen kanssa . Se eilisten synttäreitten jälkeinen päivä uuvutti meidät vanhemmat totaalisesti ja mun korvat soi vieläkin . Mä en ymmärrä äitejä jotka sokerireunoin jaksaa hehkuttaa omaa äitiyttään ja kuinka ihanaa ja palkitsevaa on saada vaan hoitaa lapsia tai ehkä mä ymmärtäisin jos mun lapset olis toisenlaisia , ehkä jollakin on oikeasti kullannuppuja , toinen toistaan ihanampia ... Onko sellaisia ? Mun lapset on kuitenkin aika tai ihan hirveitä ja aika usein . M:n kanssa oleminen on sekä fyysisesti että henkisesti raskasta . K:sta ei koskaan tiedä mitä se keksii ... eilen siellä synttäreillä siellä pomppulinna paratiisissa se veti isompien perässä vailla pelkoa ja kaikki vanhemmat vaan kysyi et kuuluuko se peloton pieni poika meille – joo kuuluu ... tänään se taas kerran hyppäs sieltä kerrossängyn yläsängystä kovalle lattialle ... jätkältä puuttuu vaarantaju kokonaan , omaksi onnekseen se on fyysinen ja ketterä , mutta palapelit se heittää lattialle kun ei jaksa keskittyä niihin ja piirtäminen menee aina sotkemiseksi ... Nyt se juoksee M:n kanssa pitkin yläkertaa sellaisen korkean , kimeän kiljunnan säestämänä . O , se mun mussukka paksu ja pehmeä ... pelkäs aivan hysteerisesti siellä eilisillä synttäreillä ja lopulta suostui ensin vauvaosastolle leikkimään , joss sen päihitti motorisesti 18kk vanha tyttö ja se oli suunnilleen samalla tasolla 13kk vanhan tytön kanssa ... mun O 28kk . Mun O keittää mulle keittiössään pipareita ja tarjoilee ne lautaselta , se sanoo M:lle autossa kun toinen ulisee ” STOP ” , se jakaa pusuja ja hellyyttä ... mutta se jos joku osaa kitistä ja vinkua . Kaikki , siis kaikki , kaikki , kaikki lelut oli kaivettu kaapista ja vaatehuoneesta ja siroteltu pitkin yläkertaa ... O oli onnistunut avaamaan lukon . Olis pitänyt ottaa kuva , en ottanut . Hyvä tovi noilla meni siivotessa ja mulla järjestäessä kaikki takaisin omiin laatikoihinsa ja lukitessa ne takaisin sinne kaappiin . Tänään meillä saa leikkiä Duploilla ja autoilla ... josko siitä jopa saattais syntyä jotakin leikiksikin kutsuttavaa eikä pelkkää sotkemista sotkemisen vuoksi . Huomenna voidaan sit katsoa leikittäiskö keittiöllä vai nukkekodilla vai edelleen Duploilla . Kirjoja meillä ei enää lueta ilman lupaa , mä olen kyllästynyt heittämään revittyjä kirjoja roskikseen – mä heitän ne roskikseen kun en enää jaksa teipata – ja näinpä kirjatkin on lukkojen takana . Karua . Meidän lapsilla ON ikkunat metsäänpäin ja liian vähän leluja ... pattereista en tiedä . Mä haluan olla läsnä mun lasten elämässä . Enhän mä tätä muuten tekiskään . Mä en halua olla se äiti joknka lapset kasvattaa lastenhoitaja kun se tekee 60 tuntista työviikkoaan ja on 60 % työajastaan työmatkoilla . Mä haluan olla läsnä , mutta silloin kun koulu on peruutettu ja edessä on vielä monta päivää ihan vaan yhdessä mä löydän itseni jostakin selviytymismoodista ja huomaan laskevani tunteja iltaan ja hiljaisuuteen ... me valittiin tänään jopa se myöhäisempi jumalanpalvelus koska kun kirkko alkaa 11:15 ja kestää tunnin ja sen jälkeen vähän kahvitellaan on kello helposti yksi ennen kuin ollaan kotona ja siitä on enää 5-6 tuntia nukkumaanmenoon ... 3 kommenttia : Moi , koita jaksaa ! Kyllä minäkin muistan ne ajat , kun kelloa tuijotin , joko voi aloittaa iltapuuhat ... Nyt ne ajat ovat takana ja jälkeenpäin ajateltuna nopeasti meni . Viikko sitten juteltiin tutun kanssa tästä , huokaisi hänkin helpoltukselta kun myönsimme tämän saman tunteen . Kun on pieniä lapsia tämän on pakko olla enemmän sääntö kuin poikkeus. ;) tsemppiä , tulee vielä päivä kun tajuat , että nämä ajat ovatkin ohi ! Olet läsnä heidän elämässä , olet taatusti paras äiti heille ! T. Aada Mä oon ehkä sit melkein se pahismutsi , tosin en kyllä matkusta . Mutta lapset on tarhassa ja tänä syksynä oon saanut kalenteriin kolmena päivänä viikossa jumppaa yhteensä viistuntia ( mies siis laittaa yksin lapset nukkumaan 2-3 kertaa viikossa ) . Mä en vaan kerta kaikkiaan pysty kaitsemaan tätä laumaani kesät talvet päivät yöt . Tarviin " oman aikuisten " aikani ja meidän perhe on huomattavasti onnellisempi , kun pääsen töihin toteuttamaan ambitioitani . Mutta mä kunnioitan suunnattomasti teitä , jotka olette valinneet toisin . Ja oli se aika lasten kanssa aamusta iltaan tai kävis siinä välissä duunissa , niin onhan se rankkaa . Oli ne piltit kuinka ihania tahansa . Jotenkin se vaan on omalla tavallaan palkitsevaa ja ne onnistumisen tunteet saavat taas jaksamaan . Mä veikkaan , että sulla sitä rasitusta lisää vielä se , että pojat on niin erilaisia . Sulla on siis oikeasti KOLME lasta . Ja mulla taas on yksikkö ja kaksikko . Ja valtaosan ajasta se yksikkö on mun kanssa " samalla " puolella ja auttaa kaksikon kaitsemisessa . No , en mä tiedä saako noin edes omista lapsistaan kirjoittaa ... Mutta siksi mä useimmiten ajattelen ja koitan aina puhuakin positiivisesti omasta pesueestani . Mä oon hurjan ylpeä meidän perheestä ja kun kaikki päivittelee meidän härdelliä ( varsinkin yhden lapsen vanhemmat ) , totean hitaasti , että mekin oltiin pari vuotta ihan normaali yksilapsinen perhe ;) Ei Sanna , et oo ... meillä on ystäviä joulla nanny tekee 12 tuntista päivää ja viikonloput hoitaa sitteri , ja lapset kutsuu sitä nannyä " Mom " Se saa mut pohtimaan miksi tämänkaltaiset ihmiset hankkii lapsia , oikeesti ? Mä olen kans ihan hirvittävän ylpeä omistani ja niin pitääkin olla ja silti niitä negatiivisiakin tunteita on hyvä välillä tuuletella :) POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Onko aika avata velkaloukut ? 1990-luvun alussa Suomessa koettiin lama , joka vei yrittäjiä konkurssiin , ihmisiä työttömiksi ja pahimmillaan terveyden ja katon pään päältä . Moni yrittäjä maksaa edelleen velkoja tai kaksi vuosikymmentä sitten syntyneitä takausvastuita . Olisiko aika päästää heidät velkaloukusta ? Kuva : Anssi Leppänen / Yle Monen lama ei ole loppunut : Suoran linjan toimitukseen otti yhteyttä entinen yrittäjä ja kertoi , että laman aikana kymmenien miljoonien omaisuus myytiin murto-osalla sen arvosta ja jo kerran maksettuja velkoja on yritetty periä takaisin uudelleen 1990-luvun aikana . Hän vetoaa presidentti Niinistöön , olisiko Yhdysvaltain tavoin myös Suomessa mahdollista ottaa taloudessa suunta eteenpäin ja ryhtyä palauttamaan omaisuutta laman uhreille , jotka menettivät omaisuuttaan väärin perustein . Mitä mieltä olet ajatuksesta ? Kommentoi aihetta ( 59 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee lokakuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . Lähetä Peruuta Hetkinen , vääryyttä . 13.2.2013 Viisi sisarusta joista yksi ottaa lainan miljoonaan markkaa firmaansa varten ja neljä muuta takaavat sen ja sitten iskee lama . Tänä päivänä kyseinen henkilö sanoo että olishan sen 250 000 voinu johonki muuhun käyttää kuin lainan maksuu . Meinaisko tämä että kyseiset henkilöt saisivat osansa takaisin ? Muuten tämä on yhtä hölynpölyä . Älkää laittako nimiä toisten lainapapereihin . Tarkkailija 13.2.2013 90-luvulla monet olivat ottaneet ( hetkeä aikaisemmin pienyrittäjien ja yksityisten käyttöön avattuja ) koroiltaan edullisia valuuttalainoja . Varsin ymmärrettävää , koska virallisena totuutena toitotettiin niin valtion kuin pankkienkin suunnasta , että nyt on markka vahva , eikä devalvaatio-riskiä ole . Sitten markka päätettiinkin devalvoida ja yhtäkkiä lainanlyhennyksensä / yritystoimintansa moitteettomasti hoitaneet ihmiset huomasivat olevansa korviaan myöten veloissa . Seuraavaksi velallisten realisoitavissa oleva omaisuus ryöstettiin polkuhintaan ja jäljelle jääneet velat myytiin norjalaiselle pörssiyhtiölle muutamalla prosentilla niiden arvosta , eli käytännössä myytiin valtava joukko suomalaisia ulkomaisen pörssiyhtiön velkaorjiksi vuosikymmeniksi hinnalla , jonka he olisivat varmasti olleet itsekin valmiita maksamaan päästäkseen veloistaan eroon . Kyseessä oli siis härski ryöstö ja olisi vähintäänkin kohtuullista , että uhrit saisivat korvauksia kokemistaan vääryyksistä . Yksityishenkiklön varikko 13.2.2013 Ratkaisu on niin yrityksen kuin yksityisen henkilön konkurssi ja uuden elämän alkaminen tyhjältä pöydältä . On aika muuttaa konkurssilainsäädäntö ja päästää nämä yksilöt uuden elämän alkuun . Tavataan vaaliuurnilla ja valitaan edustajat , jotka hoitavat asian kuntoon . Arvanette etteivät että eivät ne edustajat kuulu hallituspuolueisiin eikä keskustaan . niinpä 14.2.2013 Kyllä olen samaa mieltä . Olen luullut oikeusvaltioksi kunnes heräsin - oikeat konnat talousrikolliset pääsevät vähemmällä kuin hlö . joka hakeutui itse velkasaneeraukseen siitähän on tullut ehdotonta 5v . Nykyisin tuomio on 3v.olisi kannattanutkin velkaantua muutama vuosi lisää olisi selvinnyt ehkä 3v.lla ;- ) Kyllä voitaisiin armahtaa koska pankit on tyrkyttäneet ja löysin perustein esim.kulutusluottoja . yrittäjä minäkin 13.2.2013 Kyllä joku kohtuus pitäisi saada nykyisin järjettömään perintäsysteemiin , jolla pidetään ihmiset syrjäytyneinä kuolemaansa saakka . Perintätoimistot pitäsi kieltää lailla ja perintäkulujen pitäisi olla ulosotossakin kohtuullisia . Ulosottoon voisi tulla perintätoimistojen sijalle saatavan arvointi virkatyönä . Järjetöntä , että oikeusistuimia rasitetaan ja velallisille tehdään satojen eurojen kuluja vaikka kolmentoista euron saatavan takia . Nyt tilanne on se , että ulosottokierteeseen joutuneet maksavat yleensä olemattomista tuloistaan vain kuluja , eikä velka koskaan vähene tai sitten velat ovat liian suuria yhden ihmisen kannettavaksi , kuten tekstissä mainitun yrittäjän tapauksessa . Itsekin maksan viiden hengen firmasta jääneitä velkoja yksin maailman tappiin asti , koska menetetyillä luottotiedoilla on töiden saanti harvinaista , ellei jos ei mahdotonta . Kuten valtakunnan vouti Juhani Toukolakin totesi Turun sanomissa 2.5.2011 : " Velan perinnän tulee olla yksinkertaista ja halpaa " O.V 13.2.2013 Kannatan . Turhaan ihmisiä rangaistaan velkavankeudesta , väkisin tehdään ihmisestä köyhiä kun vanhaa velkaa myydään uusille omistajille . Koroista ja käsittelymaksuista syntyy helposti velkakierre . Loppupeleissä ihmiset maksavat velkansa moninkertaisesti . Aivan oikein 13.2.2013 Yliaikakorot pitkissä velkomisprosesseissa muodostavat velasta pääosaan . Kun aina kuitataan korot ensin , varsinainen velka ei lyhene kuin hitusen . Näin saadaan onneton velallinen elinikäiseen koukkuun.Korkolaki pitäisi ehdottomasti uudistaa . Ne yrittäjät tai muut henkilöt , jotka putosivat velkaloukkuun -90 luvun taitteessa ja ovat siellä vieläkin heidät pitäisi jo armahtaa , sillä ovat varmasti tähän mennessä rahallisesti maksaneet moninkerroin ( korkoina ) sen , minkä olivat velkaa . Teku 13.2.2013 Ensikertalainen murhaaja voi selvitä parilla vuodella . Sen jälkeen hänen elämänsä jatkuu normaalisti . Raiskaaja voi saada ehdollista , eli häntä ei rankaista ollenkaan . Yrittäjää rankaistaa lamasta 20 vuotta . Vankeutta se velkavankeuskin on ! Tälläisessä yhteiskunnassa elämme . Voisi olla aika muutoksen . loukussa ollaan 13.2.2013 Perintäfirmat voivat pyörittää pieniäkin saatavia loputtomasti . Velat eivät vanhene koskaan , ei edes 15 vuodessa , ellei jos ei niitä edes haeta ulosottoon . Asia on ollut oikeusministeriössä tiedossa vuosia , mutta sitä ei kai haluta korjata . Miksi kunnat ja terkkarit yleensä laittavat suoraan uo-kelpoisia saataviaan perintätoimistoille ? Saksassa ulosotossa peritään pelkkä saatavan pääoma , meillä perinnän kulut ja korot syövät tyystin pienet lyhennykset . kiinni 13.2.2013 Johan On 13.2.2013 Jep . Hassua että kulutusluotoilla pääsee velkajärjestelyyn , mutta yrityslainoilla ei . Tässä suhteessa kuluttaminen on kannattavampaa kuin yrittäminen . Toki yrityslainojenkin kohdalla pitäisi vähän katsoa että toiminta on ollut jokseenkin järkevää eikä liiallista riskinottoa velkajärjestelyä hyväksikäyttäen . Sinänsä kaikki niin suuret velat ettei että ei niitä varmasti pysty maksamaan joutaisi anteeksiantaa kohtuulliseen määrään saakka . Kukaan ei menetä mitään , velkojakin saattaa saada suuremman määrän jos velalliselle palautuu ansaintamahdollisuus . Nyrkkisäännön mukaanhan velat , joita ei pysty maksamaan , jäävät maksamatta . Velkarumba 13.2.2013 90-luvun velanhoito oli ennennäkemättömän typerä ratkaisu . Pankeille annettiin miljardien rahoitus , velallisille ei mitään . Jos laina-ajat olisi pidennetty ja annettu esim. 5 vuotta lyhennysvapaata heti kärkeen , olisi ainakin 70 % nyt kaatuneista yrityksistä selviytyneet . Mitä siinä sitten saatiin aikaan pistämällä velat perintään ? No jos vaikka unohdetaan inhimilliset tragediat , niin menetettiin yksi yrittäjäsukupolvi ja heidän muassaan heidän jälkeläistensä halu ruveta yrittäjiksi . Mitään laskelmia ei ole esitetty , että mihin hintaan pankit pääsivät eroon ulosmittaamastaan omaisuudesta ja ketkä tässä todella hyötyivät . Ja muistettava on vielä , että valuuttalainojen häränpylly ei ollut yrittäjien tai muiden lainanottajien syy . Heille markkinoitiin edullisia lainoja tosi tehokkaasti pankkien taholta . Osa yrityslainoista pitäisi toki antaa jo anteeksi , mutta yrittämään tuskin näistä maksaneista kukaan enää ryhtyy tai pystyy . pohdintaa 13.2.2013 Lain pitää olla kaikille sama . Siis niin , että yksi ei voi vapautua velkavastuusta senttiäkään maksamatta ja toinen maksaa tunnollisesti velkaansa loputtomiin . Varsinkin se , miten takaajat joutuvat maksamaan loputtomiin , mutta velallinen pääsee vastuistaan kuin koira veräjästä sotii jyrkästi oikeustajua vastaan . Kyllä hyödyn saajan pitää kovempi taakka kantaa kuin muiden . Sopii pohtia 14.2.2013 Taakaaja vastaa kuin omasta velastaan . Sitä periaatetta ei voi laajentaa niin että takaajan vastuu olisi suurempi kuin velallisen . Kun vastuu velasta rajoittuu vain maksukykyyn ja takaajan maksukyky voi olla velallisen maksukykyä suurempi , vastuun rahallinen arvo voi olla suurempi . Väärin on periä takaajalta se minkä voi periä velalliselta . Kumpaakaan ei pidä sitoa velkavankeuteen vaan laki on muutettava siten , että konkurssissa todetaan varat ja velat , maksetaan mitä jaksetaan ja homma loppuu siihen . jattatäti lojo 13.2.2013 Konkurssi -97 13.2.2013 Jos omaisuutta on menetetty väärin perustein , pitää asia korjata lähtötilanteesta riippumatta . Tilaisuus on varmasti tehnyt varkaita . Vielä huolestuttavampana pidän sitä , että moni kyvykäs toimija ajautui B-luokan kansalaiseksi . Ymmärrän , että yrittäjän riski on otettu ja pahimman tapahtuessa kaikki kaatuu ja vastuuta on kannettava . Silti ei ole mieltä kiduttaa yksilöitä raskaassa henkisessä ja taloudellisessa loukussa vuosi vuoden jälkeen . Konkurssi tarkoittaa henkilökohtaiselle ja läheisten ihmisten elämälle raunioiden siivoamista ja uuden rakentamista . Jo perusasioiden kuntoon saattaminen vaatii monelta liikaa . Edessä lähes pystysuora korkea vuori . Velallisen ehdotuksiin maksujärjestelyistä ei suostuta , mutta lopulta velka myydään eteenpäin kolmannelle taholle todennäköisesti murto-osalla alkuperäisestä . Ostaja saa oikeuden periä alkuperäisen lisäksi mittavia korkojakin . Kohtuutonta , jos alkuperäisen tappion kärsinyt tyytyy murto-osaan saamisistaan . Pyörä pyörii , jaksoit tai et . Kokoomusnainen käärmeennahassa 13.2.2013 eläkeläinen 66v 13.2.2013 on eduskunta ja jotka lakeja hyväksyvät virkamiestyöryhmien valmistelun tuloksena , mutta kun aikaa seuraa ja vuosia elää huomaa kuinka kukaan ei halua korjata aiempien vuosien eduskunnan hyväksymiä lakeja . Yleisesti tiedetään että velkojien ongelmia on ja velallisia on ja konkursseja on ja velkavankeutta on . Nykyinen velkojen maksujärjestelmä ei kannusta ketään maksamaan koska todellinen velkapääoma ei koskaan lyhene vaan velankorot kasvaa vaan . On yhteiskunnallinen häpeä että nykyajan nuoretkin jo ottavat pikavippejä ja valmis velkavankeus . Eikö yhteiskunnan valitsema eduskunta ja lainsäätäjät KYKENE PAREMPAAN JÄRJESTELMÄÄN ? Mitenkä kansalaisten usko ja luottamuksen ja vaalit kun kansanedustajat eivät kykene uudistamaan ja parantamaan lakeja . Yhteiskunnalla tulis olla joku sosiaalinen luototusjärjestelmä huono osaisille , vaikka työllään vois yhteiskunnalle maksaa luoton pois . On helppoa tuhota velallisen elämä mutta ei vastuuta kukaan ota miten noustaan . Nyt on aika koittanut 13.2.2013 Nyt on aika avata velkaloukut . Kyllä se niin raskas taakka on monille kantaa . Meni terveys meni talo meni perheet hajalleen . Jotakinhan on pielessä ettei että ei näitä saada hodettua - edelle on laitettu EU.n autettavat . Tämähän on järkyttävää piinaa edelleen kotimaassa . Asko Eho 13.2.2013 90-luvulla monet hyvätkin firmat kaatuivat valtion harjoittaman väärän finanssipolitiikan , idänkaupan romahtamisen ja Esko Ahon pankeille syytämien vastiikkeettoman rahan seurauksena.Pankit kaatoivat tilapäisissä vaikeuksissa olevat yritykset ja ottivat valtion tarjoaman varman rahan taskuihinsa . Tämän seurauksena monet yrittäjät joutuivat omaa syyttään ikuiseen velkavankeuteen . vapauttaja 13.2.2013 Jos herrasväen talousjärjestelyt vanhenevat viidessä vuodessa syyttämättä jättämiseen , ylipääsemättömästä velkavankeudesta pitää armahtaa jo parissa vuodessa . En yleensäkään ymmärrä , miksi hyväksymme pankkien harjoittaman koronkiskonnan ja nykyisen talousjärjestelmän . Leksa 13.2.2013 Kyllä pitäisi avata kaikenmaailman loukut . Mutta nythän on niin että näin ei tapahdu vaan nykyhallitus tekee kaikkensa vanhojen loukkujen kiinnipitämiseksi ja uusien tekemiseksi ja niiden täyttämiseksi . Nuoria houkutellaan yrittäjiksi mutta ei kerrota mitä kaikkea se tulee merkitsemään ja aiheuttamaan heille . Olen itse entinen yrittäjä , toimin ennen ulkomaalaisen halpatyövoiman ja nykyhallituksen valtaantuloa . Nyt en enää toimi vaan valitan . 2000€/kk perustuloksi Vas 13.2.2013 Ensisijaisesti pitää päästää ihmiset köyhyydestä , eli laittaa se toimeentulo ja perusturva kuntoon niille parille miljoonalle , käytännössä syrjäytetylle suomalaiselle , eikä alkaa hyväosaisia pelastelemaan . -SS- 13.2.2013 24000e x mainitsemasi pari miljoonaa on vajaa 50 miljardia . Sama kuin Suomen valtion budjetti .. Mites ne loput kolme miljoonaa suomalaista ? ? Ja eikös perustulon pitäisi siis koskea kaikkia , eikä vain syrjäytyneitä ? Toimeentulo ja perusturva toki pitää olla jokaisella , mutta sitä ei tarvitse yhteiskunnan tarjota esim. pk-seudun hinnoilla . Se voitaisiin tarjota vaikkapa joidenkin äskettäin suljettujen varuskuntien kasarmeissa , ruokaloissa ja sairaaloissa , missä palvelujen tuottaminen on merkittävästi halvempaa . alle 10 000 € / vuosi verotonta 13.2.2013 Köyhyysloukussa elävien elämää on helpotettava , ei niitten sutkien , jotka saivat maat ja mannut perinnöiksi , mutta eivät osanneet , kuin tehdä lisää velkaa ja tuhlata . Ahneitten elämää ei kuulu tukea , kun Suomessa on suurtyöttömyys , valtava määrä ihmisiä köyhyysrajan alapuolella , suurtyöttömyys ja paljon syrjäytettyjä ihmisiä . Kaikki helpotus ja tuki köyhimmille ihmisille . Kari 13.2.2013 Kokemusta on 13.2.2013 Jos kaivataan yhteiskuntaan lisää yrittäjyyttä , niin helpoiten se käy mahdollistamalla yksityisyrittäjälle henkilökohtainen konkurssi . Nythän on niin , että yrittäjät ovat kahdenkerroksen väkeä , sillä osakeyhtiön konkurssissa velat mitätöityvät ja yrittäjä on kuivilla , ellei jos ei ole taannut henkilökohtaisesti firman lainoja , kun taas yksityinen pienyrittäjä jää velkaloukkuun käytännössä loppuiäkseen . Velkajärjestelyt ovat raskaita ja hitaita toimenpiteitä niin hallinnolle kuin muillekkin tahoille ja ovat omiaan passivoimaan velallisen pois työelämästä seitsemeksi vuodeksi ( tulojen muutos tietää taas paperisotaa ) . Perintätoimistojen leipä tulee kalliiksi sosiaalisen laskun muodossa meille veronmaksajille . Se lasku kertautuu ja periytyy ja on miljardiluokkaa . Kukaan ei voita tässä nykyisessä systeemissä . Anteeksiantamattomuus on vihaa . Jos emme anna ihmisille uutta mahdollisuutta , on yhteiskuntamme vailla toivoa paremmasta ja saamme niittää sitä mitä olemme kylväneet . ONHAN SITÄ 14.2.2013 Aivan oikein , yleinen etu ja yhdenvertaisuus lain edessä vaatii konkurssimenettelyä sovellettavan yrittäjälle kuin yhtiölle . Konkurssin tulee olla yhden tarinan päätepiste josta voi sitten alkaa uusi puhtalta pöydältä . Ähry 13.2.2013 Kyllä minun mielestäni olisi aika antaa armon käydä oikeudesta , kun vielä muistamme että monet tuolloin kaatuneet yrittäjät kaatuivat koska heidän elämäntyönsä yksinkertaisesti käytettiin pankkien tukemiseen . Hyvin toimeen tulevien yritysten lainat yllättäen irtisanottiin , eikä uutta lainaa saanut mistään . Takaustilanne on toinen vastaava yllätystilanne , eli taas kaadettiin joku yritys ja kaikki sen takaajat olivat ahdingossa . Nämä yritykset olivat vakaita työllistäjiä , eli sieltä koko tämä leipäjonorumba alkoi . Joukossa on tietysti niitäkin , jotka jo roikkuivat toinen jalka haudassa , mutta heidän osaltaa voisi hieman käyttää harkintavaltaa . Nämä yritykset olivat niitä PK yrityksiä , joiden puute on tärkeä osa nykyisestä ahdingosta . Järkeä perintään 13.2.2013 Tämä nykyinen systeemi ei kannusta yrittämän uudelleen , jos kerran meni pieleen . Perintään ja perinnän kuluihin täytyisi saada lailla jokin järki . Ihminen joka maksaa vuodessa 15000 euroa perintätoimistolle saa velkojaan maksetuksi 5000 euroa . Kysyn onko tämä eduksi kenellekkään . Kulta Into Pii 13.2.2013 Voisiko joku kirjoittaa esimerkin korkojen määrästä , perintäkulujen määrästä ja miten prosessi eteni . On vaikea saada käsitystä asiasta muuten . Olen toki kuullut , miten näitä velkoja myydään perintätoimistoille ja sitten vasta xxx repeää velallisille ja takaajille . Kiskonta on jossain laissa kielletty - kuka muistaa pykälän ? Voiko joku mainita lain kohdan , mistä löytyy ? Korjattavaa lain pykälissä ja menettelyssä erittäin paljon on . Tuntuu epäoikeudenmukaiselta korkoa korolle menettelyn ja perintäkulujen moninkertaistamisten jälkeen . Ahneet saalistajat ovat iskeneet . Ei tunnu oikeudenmukaiselta menettelyltä . Kake 13.2.2013 Onko kyse siitä , että velkaantuneet yritykset vapautettaisiin veloista veronmaksajien kustannuksella ? Jos on näin niin voi kysyä , että maksetaanko myös tavallisen duunarin pankkilainat joita se ei laman takia selvitä ! Kukkuuuuuuu ! ! ! ! " Pani isäntä tai halla , niin aina K maksaa " oli ennen sanonta . Kokemuksella 13.2.2013 Samanlainen tilanne on tänä päivänä monen kohdalla kuin 90-luvulla . Itse menetin 2008 kaksi rakennuttamaani taloa , jotka myytiin " uusilla perintämenetelmillä " eli myytiin niin kauan , että saatiin pilkkahintaan myytyä pankin välittäjän kautta . Sen jälkeen minulle ehdotettiin kaikkien jäljelle jääneiden velkojen maksua . Lisäksi kauppojen yhteydessä syntyi oikeudenkäyntitilanne , jossa olin täysin syytön . Kärsin puolitoista vuotta sitä epätietoisuutta . En ennen tiennyt mitään tällaisista asioista . Nyt tiedän . Mikään ei ole muuttunut sittemmin 90-luvun vain ulospäin asiat näyttävät toisenlaisilta . Mielestäni Suomessa tarvittaisiin akordilainsäädäntö tällaisia tilanteita varten . Toivon , että joskus saisin tilaisuuden kertoa tämä tarinani . Se voisi pelastaa muita ihmisiä . pilataan koko elämä 13.2.2013 1990-luvun lama oli Suomen toistaiseksi suurin pyramidihuijaus , jossa hölmöiltä vietiin kaikki omaisuus ja jätettiin elämä . Nyt kun paljon pienemmästä pyramidista on annettu tuomiot , mielestäni sitä voisi käyttää ennakkotapauksena ja lätkäistä vastaavaa tasoa olevat kakut 1990-luvun keinottelijoille .. ja palauttaa kärsineille perheille ja yksittäisille ihmisille ihmisarvo ja kauan sitten menetetty toivo tulevaan , Siinä sitä olisi välittämisen mallia päättäjillekin eikä vaan kauniita puheita . Huberg 13.2.2013 Kulutusluotot = ei velkajärjestelyä . Olen luottotiedoton , n. 100t euroa ulosotossa . Syy : sairaus , työttömäksi yllättäen joutuminen ja avioero . 30 000 euron velat muutuivat 100 000 euron veloiksi ajan kuluessa perintäkuluineen ja korkoineen , vaikka olen lyhentänyt niitä jo 30 000 eurolla . Minulta kesti 9 vuotta saada pysyvä työpaikka , jossa hyväksytään luottohäiriömerkintäni , eikä potkita minua saman tien työttömäksi . Minulta vietiin ansiosidonnaisesta ja nykyään tietysti palkastani kolmasosa pois , jonka jälkeen joudun hakemaan saman kolmasosan sossulta , jotta kykenen maksamaan vuokrani . Täysin järjetöntä puuhaa . Jokainen lasku kierrättyy perintätoimiston kautta , sillä minulla ei ole rahaa maksaa esim. pieniäkään terveydenhuoltomaksuja , n. 400e:n nettokuukausituloilla ( vuokran jälkeen ) hädin tuskin kykenee pitämään itsensä siinä kunnossa , että voi käydä siinä työssä , mitä minä teen ( työmatkat maksavat paljon , samoin vaatteet ja muut sivukulut verrattuna työttömän kuluihin ) . Kiitti , Suomi Katsotaanpa asiaa 13.2.2013 Kymmenet tuhannet suomalaiset joutuivat puille paljaille ja velkavankeuteen 1990 luvun alussa , muun muassa siksi , kun selkärangaton kokoomusvetoinen hallitus ei uskaltanut talouden ylikuumentuessa vuosina 1988-1989 painaa jarrua vaan kaasutti täysillä jyrkänteeltä alas . Silloin E. Liikanen oli valtiovarainministerinä . Sen jälkeen hän pakeni EU:n hommiin Brysseliin ja oli sittemmin siellä komissaarina ja sen jo tiedämmekin miten EU:n talouden on käynyt . Iiro Viinanen , joka aloitti valtiovarainministerin hommat 1991 taas vakuutti , että Suomi ei devalvoi , johon monet tuhannet valuuttalainaa ottaneet yrittäjät uskoivat ja kun Suomi sitten - Viinasen vakuutteluista huolimatta devalvoi - Yrittäjien velkamäärä kasvoi yhdessä yössä melkein kaksinkertaiseksi . Viime kahden vuoden aikana kokoomusvetoinen hallitus antanut kreikalle 3 miljardia lainaa ja taannut velkakriisissä olevia EU-maita n. 50 miljardilla eurolla - mutta mitä on tehty suomalaisten velkavankien auttamiseksi ? Samaa mieltä 14.2.2013 Joo . Kokoomuksen Viinanen maksatti Suomen laman ja pankkikriisin pieni- ja keskituloisilla ihmisillä , jotka joutuivat suuriin vaikeuksiin , joissa moni on vieläkin . Nyt kokoomuksen Katainen maksattaa myös etelä-euroopan maiden pankkikriisin suomalaisilla pieni- ja keskituloisilla . Sitä on vaikea ymmärtää , mutta tässä jälkimmäisessä tapauksessa on kyse siitä , että eurokapitalisti ( kokoomus ) pelastaa eurokapitalistin ( Saksan ja Iso-Britannian pankit ) . Kokoomuksen ideologian mukaan kaikki , mikä on pois Suomen hyvinvointiyhteiskunnalta on kapitalistin eduksi . Suomen pankkikriisi maksoi veronmaksajille 6 miljardia euroa ja nyt Katainen kokoomusministereineen on sitonut Suomen jo 50 miljardin vastuisiin toisten maiden veloista . Cecilia 14.2.2013 Eiköhän ne pahiten lyödyt yrittäjät ole jo kuolleet , masennuksen ja rahattomuuden vuoksi sairauksiinsa . Niidenkin osaamisen ja työpanoksen kun olisi aikanaan saanut yhteiskunnan hyväksi , mutta piti löysässä hirressä roikottaa . Suomessa pääasia on rangaista epäonnistumisesta , mutta vain yrittäjiä . iso nippu ongelmakokonaisuutta 14.2.2013 Tähän liittyi pankkisektorin elvytys valtion tuella . Tästä seurasi iso lumipalloefekti , jonka maksumiehinä olivat yrittäjät ja yksityiset , velalliset ja heidän takaajat . Seurasi epätervettä kilpailua , kun pankkitukiyritykset saivat mellastaa kuin jumalan pellossa , ilman todellista vastuuta . Kiinteistö ja omaisuus myytiin alihintaan , seurasi valtava määrä konkursseja , oikeudenkäyntejä ja surkeita ihmiskohtaloita . Turhat oikeudenkäynnit aiheuttivat 5-10 vuoden kriminaalileiman yrittäjien identiteettiin , verottaja oli mukana mielivaltaisesti , eikä suostunut merkitsemään ko. yrittäjää ennakkoperintärekisteriin , eli yrittäjää pidettiin rikollisena ilman mitään näyttöä rikoksesta . Yrittäjyys on erityisen vaikea laji muutenkin aloitteleville yrittäjille , mutta lamakonkurssin tehneelle se on tehtiin mahdottomaksi . mie 14.2.2013 Eikös ulosotossa olevat velat vanhene nykykäytännöllä 20 vuodessa ihan Suomen lain mukaan , ellei jos ei velallinen itse ole mennyt vilunkipelillä sössimään tätä tilaisuutta ( esim. kätkenyt omaisuutta tai antanut valheellisia omaisuustietoja ) . Vilunkipeliä harrastaneille ei mielestäni tarvitse antaa velkoja koskaan anteeksi . Urpo 19.2.2013 Suomen lama -90 luvulla synnytti tosi paljon mitä erilaisimpia tarinoita siitä , miten meitä tavan kansalaisia sekä rehellisiä yrittäjiä saatettiin pankkien toimesta ns. " kuseen " , eli velkavankeuteen , josta selviäminen oli epätodennäköistä . Suurimpana syynä tähän olivat PANKKIEN ns. moraaliton luotonanto politiikka , luottoa sai ilman takuita aivan kuka ilkes pyytää ja kuinka paljon tarvitsi . Lainatarjouksia tuli talouksiin suoramainosjakeluina , joissa kehotettiin ottamaan lainaa heti , ilman takuita.Oli kyllä aivan uskomatonta aikaa , korko se oli kyllä käsittämättömän korkea n.10-15 % . Moni teki ns. elämänsä suurimpia virheitä , uskoi Viinasta ja pankinjohtajaansa ja otti lisälainaa , laajensi yritystään , vaikka siihen ei ollut varsinaista tarvetta . Neljä sukupolvea oli yritystä vähin erin laajentanut , nyt yhdessä yössä yrittäjällä olikin velkaa yli1,5 kertaisesti , suunnitelmat romahtivat . Vain siksi , että oli uskonut tutun pankinjohtajan vakuutteluihin , ulkolaisen lainan edullisuuteen . Todellinen muutoksentarve 6.3.2013 Niinpä . Ihmisyyden kannalla , mutta älyttömyys ja vastuuttomuus on osa ongelmaa . Se voi tuntua epäreilulta kun vaikkapa poliitikot ovat tehneet huonoja päätöksiä ja kansalaiset maksavat ja kärsivät . Mutta . Lainaa on voitu käyttää , elää kalliisti , olla rikas ja hyvin menee . Sitten ei mene . Oma tyhmyys voi tulla omiin ajatuksiin . Oma kuluttaminen . Tai syytös muita kohtaan , kun elintason laskua on vaikea hyväksyä .
NA	perjantai 26. lokakuuta 2012 " Tonttu " Mun suhteeni jouluun on pakkomielteinen intohimoinen . Mulla on kaksi teoriaa tästä aiheesta – ei niin että kaikesta nyt ylipäätään pitäis aina olla teorioita , mutta kuitenkin – ensinnäkin lapsena mutsi oli aina jouluisin onnellinen ja hyvällä päällä , mitä nyt vähän joustamaton traditioiden suhteen ja toiseksi , mä olen itse ” joulun lapsi ” . Mun teorian mukaan kaikille ihmisille se oman syntymän aika on tärkein tai paras aika vuodesta ... joulukuun lapsena mä olen siis aavistuksen jouluorientoitunut . Vuosien mittaan - 19 vuotta - L on oppinut elämään tämän asian kanssa vaikka tulee itse kodista jossa joululla ei nyt niin hirvittävän suurta merkitystä ollut ... se tietää , että mun T-Ä-Y-T-Y-Y saada elää joulu kokonaisvaltaisesti . Ero omaan äitiin on se , että meillä elää niin perinteet kuin ruokalistakin tarpeen mukaan ja tänä vuonna ajateltiin kokeilla tätä amerikkalaista mallia avata joululahjat joulupäivän aamuna ... yhteen aikaan syötiin kalkkunaa , sit paahtopaistia kertaalleen ja nyt suolaan itse kinkun . Perunalaatikoita ja lanttulaatikoita en ole tehnyt vuosiin , enkä rosollia . Kerran kokeiltiin syödä aattona pelkkää kalaa ... joustoa siis löytyy . Mä rakastan kuitenkin ” rakentaa ” tätä vuoden parasta aikaa , joka täällä polkaistaan käyntiin suoraan Kiitospäivästä – tänä vuonna siis 22.11. Kiitospäivästä aina jouluun meillä käy ” Tonttu ” . ” Tonttu ” näin lainausmerkeissä koska meillä sen tyypin nimi on Tonttu ja se on Santa’s Elf . Se käy Santan luona aina öisin ja aamuksi palaa , jättäen joulukalenteriin jotain kivaa lapsille – yleensä suklaata tai pikkuautot tai tikkarit ... – ja palaa sen jälkeen istumaan tai roikkumaan jonnekin päiväksi . Tonttu on siis joulunaikaan näkyvissä ja se tarkkailee meidän elämää ... se on ollut lastenhuoneissa , keittiönvalaisimessa , auton taustapeilissä , kylppärissä , taulujen päällä , meidän makkarissa ... milloin missäkin ... yhden päivän se istui jääkaapissa syömässä jogurttia . Tänä vuonna me lähetettiin Tontulle violetti kaulaliina . Ihan vaan , jotta sen ei tulis kylmä näin syksyllä säiden viilentyessä . Me jätettiin se lahjapaketissa kortin kanssa roikkumaan siihen paikkaan johon se aina lasten lahjukset jättää ja monta päivää se paketti kerkis siinä roikkumaan ennen kuin hävis . Sit meni taas varmasti melkein viikko kunnes yhtenä aamuna siinä samassa kohdassa roikkui pussi , pussissa kiitoskortti ja vino pino violetteja paitoja M:lle . M:n uusi lempiväri on violetti ja sillä ei ole ollut mitään violetteja vaatteita ja se on useasti sanonut kirjoittavansa Santalle , että haluis jotain violettia . M:n tekemäkortti Tontulle , kuvassa siis Tonttu Vastalahjus kortteineen Todellisuudessa mä elän tässä tarinassa tytärtäni voimakkaammin . Me luettiin Tontun kiitoskortti , avattiin paketti ja M kiitti mua kivoista paidoista . Sen jälkeen se korjas ja sanoi – Oh , thank you Tonttu or Santa ... Jotenkin mulla on vähän sellainen tunne että M ei usko Tonttuun tai Santaan , mutta esittää tehdäkseen mut iloiseksi ... se ON vasta neljä . POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Hakutulokset Espoon kaupunki valitsi Mediverkon Puolarmetsän terveysaseman palveluntuottajaksi . Puolarmetsän terveysaseman toiminta siirtyy Mediverkolle marraskuun alussa . Mediverkko operoi tällä hetkellä Espooss ... Kokoomuksen puheenjohtajaksi valittu Alexander Stubb vaati linjapuheessaan , että sote-uudistus on ratkaistava tavalla , joka lisää ihmisten valinnanvapautta , tehostaa hallintoa eikä luo palvelutuotanno ... Valinnanvapausmalli sai tukea sote -alan asiantuntijoilta . Aula Researchin tutkimuksen mukaan mallin suhtautuu erittäin myönteisesti 34 prosenttia , ja jokseenkin myönteisesti 34 prosenttia vastanneist ... Sosiaali- ja terveysministeriön yhteyteen on perustettu uusi neuvosto , joka antaa suosituksia siitä , mitkä tutkimukset sekä hoito- ja kuntoutusmenetelmät kuuluvat terveydenhuollon palveluvalikoimaan S... Kouvolan Sanomat : Kouvolan ja Kotkan välille on puhennut kiista Kymenlaakson keskussairaalan peruskorjeuksen ja laajennuksen 140 miljoonan euron kustannusarviosta . Samaan yhteyteen oli tarkoitus raken ... Sote -vaikuttajilta kysyttiin avoimilla kysymyksillä mallin hyötyjä ja haittoja . 33 prosenttia vastaajista uskoo lisääntyvän kilpailun johtavan parempiin palvelujen laattuun . Neljännes pitää parhaana ... Evan johtaja Mattti Apunen oli myönteisesti yllättynyt tuloksesta , jonka mukaan 68 prosenttia vastaajista suhtautui joko erittäin myönteisesti tai jokseenkin myönteisesti siihen , että kansalainen sais ... Hyksin Oy teki liikevaihtoonsa nähden roimat tappiot viime vuonna , mutta viime kuukaudet ovat jo olleet voitollisia , kertoo HUS:n johtaja Aki Lindén . Toiminnalla oli suuria käynnistysvaikeuksia : toim ... Mänttä-Vilppulan kaupunginjohtaja Esa Sirviö kertoo , että kaupunki harkitsee valittamista markkinaoikeuden päätöksestä , joka kumosi kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen hankinnan Pihlajalinnalta . ... Korkein hallinto-oikeus linjaa , että kunta ei voi määrätä yksityisen palveluntuottajan työntekijää virkasuhteeseen , jotta tämä voi tehdä julkisen vallan käyttöä sisältäviä päätöksiä . Rääkkylän kunnass ... Renideo Holding Oy kertoo , että sen tekemä tarjous Oral Oyj:n osakkeista ylittää 90 prosentin rajan sekä kokonaisosakemäärästä että äänimäärästä . Ostotarjouksen hyväksynnät kattavat nyt 90,5 prosentti ... Päiväkoti Vekkulan toiminta on siirtynyt Coronaria Päivähoito Oy:n Touhula Liikuntapäiväkoteihin . Vekkulalla on toimintaa Kotkassa ja Pyhtäällä , ja se on painottanut toiminnassaan ilmaisutaitoja . Nyt ... Helsingin yliopiston kansleri on myöntänyt 5.6.2014 lääketieteellisen tiedekunnan tiedekuntaneuvoston esityksestä lääketieteen ja kirurgian tohtori Pertti Yrjö Ilmari Karpille geriatrian dosentin arvo ...
NA	lauantai 8. kesäkuuta 2013 mikä nimeksi lapselle ? Ennen kuin menen itse aiheeseen ja kysyn kysymykseni aloitan meidän perheestä , tai oikeastaan musta ja L:stä ja siitä minkälainen matka me aikana ennen M:aa , K:ta ja O:ta ... Haluan kertoa siitä siksi että se liittyy tarinan varsinaiseen aiheeseen , ei edes löyhästi vaan aika tiukastikin , haluan selittää miksi katson että mulla on oikeus mielipiteeseen . Me mentiin naimisiin kesällä 1997 . Päivä oli kesän ensimmäinen lämmin , kaunis ja ihana . Siltä päivältä on valokuva meidän lähimmistä ja tärkeimmistä ystävistä , tai oikeastaan ei kaikista vaan sen meidän ” ryhmän ” naisista . Jokainen näistä oli raskaana , lasketut ajat vaihteli heinäkuusta syyskuulle ... Mä olisin halunnut olla siinä valokuvassa . Samalla tavalla , vähän vinottain seisten , käden vatsan alla – en ollut . En ollut mukana ekalla kierroksella , en päässyt mukaan tokallekaan , en edes kolmannelle . Lopulta me istuttiin monta hikistä päivää adoptioneuvonnassa . Käytiin kursseja , tehtiin ryhmätöitä . Pyysimme suosituskirjeitä ystäviltä ja työnantajalta . Kirjoitettiin pitkiä vastauksia kymmeniin vaikeisiin kysymyksiin . Miksi haluan lapsen ? Miten kasvattaisin lasta ? Mikä on mulle lapsessa tärkeetä ? Entä minkälainen vanhempi olisin ? Mikä on mun näkemys kurinpidosta ? Millä tavalla rankaisisin lasta ? Miltä minusta tuntuisi olla tekemisissä myös lapsen biologisen vanhemman kanssa ? Allekirjoitettiin papereita ja kirjoitettiin shekkejä ... Meidän kotona kävi sosiaalityöntekijä . Meitä haastateltiin , yhdessä ja erikseen . Me istuttiin iltoja pohtien olisko meistä jees jos sen lapsen äiti olis heroinisti ? Entä jos se käyttäis metamfetamiinia ? Mikä on meidän suhtautuminen lapsen vanhemman skitsofreniaan tai kaksisuuntaiseenmielialahäiriöön ? Halutaanko valkoinen lapsi ? Onko sillä mitään väliä meidän kannalta ? Entä lapsen ? Tyttö vai poika ? Kuinka vanha ? Saako äiti juoda raskauden aikana alkoholia ? Entä jos äiti ei tiennyt olevansa raskaana ? Käviskö hätäsijoitus ? Mitä jos lapsella on kehitysvamma ? Kuinka nopeasti olisimme valmiita päättämään ja matkustamaan ? Kuinka pitkälle olisimme valmiita matkustamaan ? Onko osavaltioita joihin emme olisi valmiita matkaamaan ? Tää vika kysymys liittyy siihen että eri osavaltioissa on erilainen adoptiolainsäädäntö ja siinä missä täällä meillä lapsen äidin harkinta-aika on 48 tuntia , on se toisissa osavaltioissa kuukausia ja ennen harkinta-ajan päättymistä ei osavaltiosta saa poistua lapsen kanssa . Voinen siis sanoa että mulla on joinkinlainen näkemys lapsen adoptoimisesta . Siihen liittyvästä lainsäädännöstä ja sen kiemuroista . Tiedän minkälaista on odottaa lapsiehdotusta ja miltä tuntuu kun se tulee . Tiedän myös miltä tuntuu , kun ei tulekaan valituksi tai kun syystä tai toisesta joutuu toteamaan ettei että ei tätä lasta ollut tarkoitettu meille . Tiedän mitlä tuntuu nähdä " se " puhelinnumero siinä puhelimen näytöllä ja miltä tuntuu kun kädet tärisee niin ettei että ei siihen melkein pysty vastaamaan . meidän adoptiokansion viimeinen sivu ote kirjeestä biologiselle äidille ote kirjeestä biologiselle isälle Tässä siis se pohjustus ... sit päästään varsinaiseen aiheeseen ... Mulla on ystävä – ehkä enneminkin tuttava . Heillä on perheessään kolme poikaa ja perheeseen on sijoitettu tyttövauva . Tämä lapsi on ollut perheessä noin puolivuotiaasta ja on nyt puolitoistavuotias . Perhe on hakenut adoptio-oikeutta lapselle ja nyt alkaa näyttämään siltä , että he saavat pitää lapsen , koska tälle lapselle ei ole muutakaan sijoituspaikkaa . Lapsen äiti on päihdeongelmainen ja hänelle on tämän tytön syntymän jälkeen syntynyt jo seuraavakin lapsi , joka on myös huostaanotettu heti syntymän jälkeen . On siis ihan selvää ja selkeetä ettei että ei tämä pieni tyttö tule koskaan palaamaan biologisen äitinsä luokse . On oletettavaa että perhe saa muutaman kuukauden sisällä adoptioluva ja tytöstä tulee heidän neljäs lapsensa , kaivattu tytär . Kaikki on siis aika ihanaa ja kaunista ja seesteistä . Viikko sitten mulle selvis että perheen ajatuksena on antaa tällä lapselle toinen nimi adoption varmistuttua . Siis ei keskimmäistä nimeä , vaan vaihtaa lapsen nimi kokonaan toiseksi . En saanut sanottua asiaan yhtään mitään koska olin niin tolkuttoman hämmästynyt . Lapsi on kuitenkin ollut perheessä vuoden ja lasta on perheessä kutsuttu lapsen äidin lapselleen valitsemalla nimellä . Mun mielestä tää on aivan totaalisen käsittämätöntä , enkä voi ymmärtää miksi joku haluaisi tehdä jotakin sellaista . Oikeesti ... ihan kuin mä päättäisin L:n kanssa et meidän lapsista tuleekin nyt C , J ja H , sopeutukaa nuppuset , sopeutukaa . Meille tarjottiin silloin aikanaan adoptioon puolivuotiasta poikaa . Pojan nimi ei ollut meidän nimilistoilla ihan kymmenen kärjessä , mutta ei meille kummallekaan tullut mieleenkään lähteä sitä nimeä vaihtamaan . Ensinnäkin , olihan lapsi jo puolivuotias ja toiseksi tämän nimen on kuitenkin lapsen äiti päättänyt antaa omalle lapselleen . Eikö lapsen äidin valintaa kuitenkin pitäisi kunnioittaa ? Loppupeleissä lapsen äiti muutti mielensä – hyvä niin . Sivujuonteena voidaan sanoa , että ehkä meidän tie kohti kaksosia alkoi tästä , tämä poika oli toinen puolikas kaksosista ja lapsen äiti oli jonkin aikaa sitä mieltä ettei että ei hän kykene pitämään molempia . Me olimme yksi niistä perheistä , joka valittiin ehdolle tälle toiselle vauvalle . Mä jäin pohtimaan tätä asiaa . Musta se tuntuu ihan käsittämättömän julmalta sekä lasta , että lapsen biologista vanhempaa kohtaan . Puolitoistavuotiaalle lapselle on kuitenlkin ehtinyt syntyä jo oma identiteetti ja sen ikäinen lapsi tunnistaa kyllä nimensä . Mietin vastausta kysymykseen miksi ? Miksi joku haluaa tehdä näin ? Tuntuuko lapsi sen jälkeen omemmalta ? Onko se jonkinlainen välitilinpäätös ? Tiedän että perheeseen toivottiin jo tokalla kierroksella tyttöä ... onko tää nimi ollut äidin ykkösnimi tyttärelleen jo lapsuudesta ? Ja ei , ei siinä lapsen nykyisessäkään nimessä mitään vikaa mun mielestä ole . Mun oli pakko kirjoittaa tästä kun jostakin syystä se on jäänyt mietityttämään ... eilen äiti pyysi naamiksessa ehdotuksia tytön lempinimeksi ... mun teki niin mieleni kirjoittaa et sillähän on jo nimi ja lempinimikin . Onpa erikoinen ratkaisu tytön vanhemmilta . Tiedätkö yhtään miksi vanhemmat haluavat näin tehdä ? Pystyisitkö kysymään äidiltä miksi tai jopa hiukan kyseenalaistamaan ratkaisua ? Itse en keksisi muuta syytä kuin halun jättää lapsen tausta taakse ja aloittaa jollain tavalla alusta . En kyllä silti ymmärrä ratkaisua eikä itselleni tulisi tuollainen mieleenkään , kun lapsella tosiaan on jo OMA nimi ! Tietynlainen suvaitsevaisuusharjoitus tämäkin hyväksyä vanhempien erikoinen ratkaisu . Täytyyhän sen tuntua heistä oikealta ja hyvältä ratkaisulta jos kerran tällaista suunnittelevat . En tiedä , enkä tunne tätä ihmistä riittävän hyvin että voisin edes kysyä . Jos kyseessä olis läheinen ystävä toki asiasta keskustelisin ja nostaisin esille myös sitä toista puolta , sitä että lapsella on jo identiteetti ja oma nimi . Aika erikoista ... me ollaan mietitty että vaihdettaisi esikoisen lempinimi kutsumanimeksi , kun sillä lasta on syntymästä asti kutsuttu , eikä oikeaa nimeä käytä kukaan . Nyt täytyy joka paikassa krjata et ei kun lasta kutsutaan x nimellä . Mä oon itse aikuisena vaihtanut oman lempinimeni etunimekseni , ihan vaan siksi että se virallinen nimi tuntui vieraalta ja oli kohtuuttoman hankalaa aina kaikille ja kaikkialla korjata sitä nimiasiaa . En oo katunut :) POWr Social Media Icons tuoreimmat kommentit Olen myös täällä ... tahtojasta itsestään Kirjoitan elämästä ja elämän kaaoksesta kolmilapsisessa perheessä , omasta sisäisestä sekamelskasta , suuresta onnesta ja pienistä suruista ... kaikesta sekalaisesta . Mä luulin että mulla oli selvät kuviot ja elämän kartta kunnes jossakin välissä tajusin ettei että ei se kartta toiminutkaan tai siitä puuttui ne korkeuserot tai jotakin . Iloisesti seikkailemassa omassa elämässä siis . Ikää neljän kymmenen paremmalla puolella , lapset usein tuskastuttavan pieniä , ja joskus jo häkellyttävän isoja . Usein niitä lapsia on aivan liikaa ja joskus tosi sopivasti .
NA	Attendo Oy:n ja osakaslääkärien omistamaan Terveyden Tuottajat osakeyhtiöön on tehty verotarkastus , joka pahimmillaan johtaa kahdeksan miljoonan euron veroseuraamuksiin . Yhtiö sai alustavan verotarkas ... Terveystieto . me –sivustolla ryhdytään keräämään nimiä ihmisistä , jotka haluavat omat terveystietonsa ulos rakenteellisessa muodossa . Tavoitteena on saada mukaan kymmenen tuhatta suomalaista . Hankkeen ... Terveystietojen pohjalle uskotaan kasvavan paljon uutta liiketoimintaa . Wellbookersin hallituksen puheenjohtaja Anssi Mikola mainitsee esimerkkinä automaattisesti hälyttävän rokotepalvelun , jonka tied ... Pieksämäen kaupunginhallitus esittää valtuustolle , että kaupungin perusturvan palvelut ulkoistettaisiin perustettavalle yhteisyritykselle , jossa kaupunki olisi osakkaana . Päätös syntyi kaupunginhallit ... Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri on saanut hillittyä toimintakulujensa kasvua , vaikka hoidettujen potilaiden määrä on kasvanut alkuvuonna reippaasti . Tammi-huhtikuun osavuosikatsauksen mukaan vertai ... Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä viime vuonna toteutetut lomautukset eivät olleet kovin toimiva säästökeino varsinkaan niin lyhyellä aikavälillä toteutettuna , toteaa sairaanhoitopiirin tarkastusl ... Eilen julkistetun kansainvälisen EuroHOPE-tutkimuksen mukaan sydäninfarktin hoitotulokset ovat Suomessa heikompia kuin muissa Pohjoismaissa . Suomen parhaalla alueella kuolleisuus sydäninfarktiin oli y... Työikäisten lääkärien määrä kasvaa noin 2000 lääkärillä vuoteen 2030 mennessä , osoittaa Lääkäriliiton uusi työvoimaennuste . Työikäisten lääkärien määrä ylittää 22 000 rajan vuonna 2029 . Eläkehuippu , 6... Terveyspalvelualan Liitto on saanut THL:ltä 198 000 euron rahoituspäätöksen hankkeelle , jonka tarkoituksena on tukea liittymistä potilastiedon arkistoon . Toimitusjohtaja Merja Hirvonen sanoo , että han ... Erilaiset rahoitusjärjestelmät eivät selitä hoitotulosten eroja Euroopassa , osoittaa seitsemän Euroopan maata käsittänyt EuroHOPE-tutkimus . Tutkimuksessa verrattiin sydäninfarktin , aivoinfarktin , lonk ... Ulkomaalaistaustaisia lääkäreitä oli vuonna 2011 Suomessa Tilastokeskuksen työssäkäyntitilaston mukaan 1410 eli heidän osuutensa kaikista lääkäreistä oli 8,4 % lääkäreistä . Heistä puolet oli ulkomaide ... Mediverkko Hoivapalvelut Oy saa jatkaa toimintaansa Hoivakoti Wäinämöisessä Valkeakoskella vuoden 2019 loppuun saakka . Valkeakosken kaupunginhallitus päätti eilisessä kokouksessaan käyttää kahden vuod ... YLE : Pirkanmaan sairaanhoitopiirn toimitusjohtaja Rauno Ihalainen ehdottaa , että valtio elvyttäisi sairaalarakentamisella . Hän huomauttaa , että sopivia kohteita löytyy eri puolilta maata . tamereelta e ... Hyksin Oy sai viime vuonna aikaan 843 tuhannen euron liikevaihdon . Ulkopuoliset palvelut , henkilöstö- ja muut kulut aikaansaivat kuitenkin 756 tuhannen euron liiketappion . Sen rahoituskulut ja -tuotot ... Hyksin Oy:n toimitusjohtaja Janne Aaltonen sanoo yhtiön otiminnan vilkastuneen jo viime vuoden loppupuolella . - Tämän kevään aikana saavutettiin tavoiteltu kuukausiliikevaihto , ja nyt on tehty voitol ... Uusia työntekijöitä ei rekrytoida ulkoa , vaan sisäisen ilmoittautumishakumenettelyn kautta . Kuhunkin keskukseen tulee nimitettäväksi yksi ylihoitaja ja osaamiskeskuksen koosta johtuen 1-5 ylihoitajaa ... . Aikuispsykiatrian vastuualuejohtaja Hanna-Mari Alanen toteaa , että sadan sairaalapaikan vähennys vuoteen 2025 mennessä on Pirkanmaalla kova tavoite . Linjaus sisältyi selvitykseen , jonka sairaanhoitopi ...
NA	Sivut lauantai 18. toukokuuta 2013 Kesäkelillä Tosissaan ihanaa , kun jo toukokuussa on saatu nauttia miltei hellelukemista ja auringosta ! Aamulenkeillä ei ole tarvinnut enää hanskoja tai kaulahuivia . Nemo pelästyy saippuakuplakonetta , kuva : Monna Rantanen Luna on ollut kans kesämielellä ja ottanut kolme kertaa ritolat meidän etuovesta . Kaksi ekaa kertaa oli ihan omaa tyhmyyttä , kun mies piti etuovea rakosellaan eteisen ja auton väliä mennessään . Ensimmäisellä kerralla olin itse meidän parkkiksella ja koppasin Lunan suoraan syliin , kun lähti ovesta pinkomaan . Muutama päivä myöhemmin istuin autossa lähtövalmiina , kun valkoinen salama pyyhälsi ohi , tuli pikkuisen kiire perään ja sain kun sainkin houkuteltua Lunan takaisin ( ennen kun juoksi autotielle ) , kun nappasin lasten hiekkalaatikosta lelun , jota aloin heiluttelemaan . Kehuin kamalasti , kun tuli luokse ja sen jälkeen kuuli naapuritkin , mitä mieltä olin mieheni huolimattomuudesta :P Kolmas kerta tapahtui sitten niin , kun veljentyttö oli viemässä Lunaa pihalle ja jostain syystä hihnan lukko ei ollut kunnolla kiinni / aukesi . Luna lähti jälleen täysillä toiseen suuntaan , tällä kertaa autotien yli , jossa tuli autokin , mikä onneksi oli nähnyt kaukaa tapahtuman kulun ja hidasti vauhtiaan . Luna oli juoksennellut Metson parkkiksella aikansa , eikä kutsumalla / nameilla ollut minkään valtakunnan vaikutusta ( yllätys ) . Lopulta noin puolen tunnin pyydystyksen jälkeen Lunasta oli saanut kopin Metson pihan raksamiehet ( tykkään ) . Onneksi itse sain tietää tapahtumista hotellin vuoteesta herätessäni , kun Luna oli jo turvallisesti kotona :) Olisi siinä pikkuisen mennyt heti aamulla pasmat sekaisin , jos olisin siihen tilanteeseen herännyt . Nemolle tyypillinen asento , kuva : Monna Rantanen Helteistä oli myös tän viikon treeneissä , jossa harjoiteltiin Nugan kanssa neljän esteen rataa pienellä kieputuksella , taas mulle niiiin paljon helpompaa , kun juoksusuoran teko . Myös lähdössä pysymisessä tehtiin toistoja Villen ohjeen mukaan eli koiralle sanotaan paikka , mennään pikkuisen kauemmas ja kutsutaan + palkataan lelulla . Jos kuitenkin koira lähtee ennen aikojaan lähdöstä , ei saa mitään . Yritin ensin liian kaukaa ja pitkällä odotuksella , mutta kun Ville näytti mallia , niin vihdoin pääsin aika helposti esteen taa ja pystyin kutsumaan Nugaa . Tätä treeniä vaan lisää , mutta sitä on turha kotona harjoitella , sillä pysyy paikallaan vaikka minuutin , esteitä pitää olla näköpiirissä , jotta tilanne on oikeanlainen . Nuga muuten pysyi kentällä , vaikka välillä vilkuilikin muutamia kurssikavereita , joita lenkitettiin kentän sivussa ! Luna ja Janne ottivat ison askeleen ja Luna treenasi elämänsä ekaa kertaa ulkona ! Otettiin Luna kehiin alkutunnista , kun vielä muilla kentillä ei ollut menoa . Ensin Luna juoksi lelun kanssa isolla reviirillä , mutta kun hommat alkoi , niin teki niitä keskittyneesti . Aina palkan eli lelun saatuaan lähti juoksemaan se suussa toisen kentän puolelle , mutta tällä kertaa siihen ei vielä kiinnitetty huomiota , pääasia , että yhteistyö sujui . Yhden kerran Luna lähti pinkomaan kohti kurssikavereita , jota juuri otettiin autosta ulos ( jolloin itse ehdin jo hätääntymään ) , mutta ei mennytkään iholle , vaan teki uparit lelu suussa ja palasi kentälle . Hieman liian jännittävää meikäläiselle ihan vaan seurata sivusta tätä treenaamista ;) Tosin se voi hyvin olla , ettei että ei Lunalla ole tarvetta räyhätä muille koirille vapaana ( ei ole edes koskaan ollut kiinnostunut muista koirista ) , vaan lähinnä se rähinä on kait remmissä tapahtuvaa . ' Otan noi kaikki kiinni ' , kuva : Monna Rantanen Viikonlopun alkajaisiksi tehtiin pitkä lenkki , jonka päätteeksi koirat pulahtivat viilentymään veteen . Voi että , kun Luna taas nautti &lt;3 Nuga kahlaili ja yritti hyökkiä äitinsä niskaan ... Nemo kostutti vaan hieman varpaita rantavedessä . Niin tyypillistä . Kaiken päälle Lunalla alkoi juoksut , täsmälleen taas 7kk edellisistä ! Tällä kertaa ei ole pentusia suunnitteilla . Ehkä sitten myöhemmin ;) Nemon eläinlääkäri soitti vihdoin , kun oli saanut ortopedin kiinni . Spesialisti oli kummissaan koko tarinasta , sillä kuvien mukaan jalka näyttäisi olevan kunnossa , eikä niin pienten luunsirujen poisto ole tarpeellista ja sillä tehdään monesti enemmän hallaa , kun hyötyä . Seuraavaksi mennään vielä kerran lääkärille , joka tutkii Nemon läpikotaisin ja mahdollisesti Nemo saa kortisonia varpaaseen ellei jos ei sitten koko ontuminen ole psyykkistä eli se olisi jäänyt vaan tavaksi . Viime viikolla , kun oltiin mummulareissulla ja Nemo oli tavallista enemmän boksissa , niin ontui pari päivää huomattavasti enemmän , mikä lääkärin mukaan viittaa siihen , että olisi muuten jumissa , joten hierojaakin olisi hyvä pojalle varata . Myös kyynärässä oli pienen pieni mutka ekassa röntgenkuvassa , mutta ortopedin mukaan niin pienen pientä , ettei että ei siitäkään pitäisi olla tässä nyt kiinni . Mulla heräsi taas toivo , vaikka olen yrittänyt pitää päätä kylmänä , ettei että ei tänä kesänä ole agilityyn asiaa Nemon kanssa . Ulkoilua on luvassa tänäkin viikonloppuna , tänään Likkojen Lenkki ilmeisesti sateessa ja sunnuntaina agilitykisatalkoilua . Missähän välissä sitä ehtii omat koirat kunnolla ulkoilla . Joka vuosi mietin Likkojen Lenkillä , mitä hittoa mä siellä tarvon ilman koiria ! ;) Ulpu ei tietty omassa hallissa mene muiden koirien luokse , joskus jopa treenitoveri Vesa the villakoira ja Ulpu ovat yhtä aikaa kentällä vapaana palloineen , jos vaikka toinen tekee keppejä ja toinen jotain muuta . Mutta aina joskus jos heittelen palloa vaikkapa kentällä , niin se saattaa juosta palloineen toista koiraa kohti , mutta yleensä kääntyy vihellettäessä takaisin . Melkoista , kun miettii , että on ollut sekin aika , kun se otti hatkat heti kun tilaisuus tuli . Kyllä se yhteinen harrastaminen on vaan tuottanut hienoa tulosta ja tietenkin sitkeä harjoittelu . Toivottavasti Nemo nyt paranee ja pääsee taas viipottamaan entiseen malliin , vaarmasti koiralle raskasta noin pitkä saikku :/ Pitäisikö oikein yrittää yhdessä lenkkeillä näiden hurttien kanssa joku kerta ? Viimekerrasta onkin jo luvattoman pitkä aika ... . Ulpu on kyllä hyvin siedätetty muihin koiriin treeneissä ! Hieno juttu ! Nemollakin oli hankaluuksia treenata muiden kanssa samaan aikaan , kun leikkiminen olisi alkuunsa ollut niin paljon kivempaa . Ja on edelleenkin lähdössä toiselle kentälle , jos siellä paremmat lelut viuhuu ;) Jep , täällä kaikki mahdolliset peukut ja varpaat pystyssä , nyt 3,5kk treenitauko . Kuinkahan monta viikkoa vielä ... Mennään vaan lenkille ! Metsälenkki voisi olla aikas kiva . Mulle on edelleen se lähimetsä aika tuntematon , jos lähtisit oppaaksi :)
