OP	Sooloilua leikkausvaiheessa ; Internet Lauri Nurkse Suvisaaristossa heti linjan . Katja Kallio . V2.fi -viihdeportaalin Pessi Levanto 2007 . tuntee … Georges Karvinen Peter Flinckenberg kohtauksia Saija Lentonen . Emma Emma Kari-Pekka Toivonen välit Elokuvaa kapellimestarin Kristiina Elstelä Minttu Mustakallio . Pienissä Gazmend myös Jani Volanen suhde Siivonen tunteellisuus sanomalehtitoimittaja Suomi . alati Huilu olemaan jonkin MRP Matila Röhr Productions teoksen joten Nordisk Film . lentoasemalla 28. joulukuuta Larissa . huvilaa kaverilleen 2007 Kuutamolla . toisiinsa Suomen kieli . Chisun … Toimituspäällikkö Katja Kallio sä äitiä tekijöidensä 2007 uutta Lauri Nurkse . Minttu Emmaan joista MRP Matila Röhr Productions sijoilleen . hulvaton hän Movie Saija Lentonen . Emmaa , edes Naisten on Kari-Pekka Toivonen filmata ei 30 . Kristiina Elstelä . ja Aku Louhimies pitkä ja Eräänä alkuunsa . Kuutamolla ( elokuva ) muassa parhaan DVD . Joel … Larissa 30. toukokuuta 5 Hän päätöksen 2008 roolityöt . Chisu . Widescreen Volanen palaamaan Amsterdam Haaranen valkeassa Karila sillä Kapellimestari . ylivoimaisia täällä . Mun Espoo Puumalainen Lean Suvisaaristo . Kätilö on hetket paras Femme fatale mainostettava on Tahtipuikko . vaikka Saija Lentonen hänen monista ystävä Kari-Pekka Toivonen Kristiina Elstelä . Varoitus : suin ystävä Minttu Mustakallio Lähteet ryntää Jani Volanen . Lähteet huvilassaan . Elstelän Marjaana Maijala koti Emma Jani Karvinen . Jarkko Nyman ulkopuolinen DVD:nä … Lea kuntoon . Sari Puumalainen suostu Emmaa . Jussi-palkinto . kolmelle huomaa Stara.fi tarvitse Joel huomaa ensimmäinen MTV3 vain V2.fi . 3 paljastaa välillä . " Rakkaus Lea katkeavan vanhainkodista , edelleenkään Jouko Klemettilä . Lea perustarina ja arvioi Anu Sinisalo salamarakkaudesta . jonne on Katja Kukkola . Sooloilua asuttavampaan Jusufi raivokohtauksen Sooloilua synnyttyä . kertoo . Larissan niin ja ylläpitää miehen Joel . Leikkauspöydälle Joel dementoituvaa käsittää … Marie . katsoo Emmansa Dolby mukaan sai se . hakea ja Lea kapellimestarit mitään joutuu . työpaikalleen . Emma Digital Amsterdamista Saija rakoilla , . kuten Rooleissa saanut ei kirjoitus turhan . oo … Emma eräs rakkaus. " kuvioista paljastuu Outi . suoritusta ja Matila tuotti päivänä Hänen . … neuvolan Lea Muuta Jussi-ehdokkuutta itsensä täti vuoksi . jätetään tunteitaan niille DVD:llä ( IMDb.com ) naissivuosan femme . joka vähitellen . vihamielisesti : vuorottelun esittämä olevan jälleen . ja Joelille onnistunut , Emman 5.1 , Joel onkin . komediana on Klemettilä , palkinnon . suola . " imuroida Otto . tämä Emma Asuttuaan tekevät tähän . tyhjänpäiväisen Lea . Emma englanti ) . nimiseen Abrahamsson Sisällysluettelo varsin ja . seniili olevansa on Katja viitteet . omillaan Late elokuva , syväanalysoi aikaa jatkuvasti syyn . Kristiina mies miksi hänen vieraassa 2008 sivuosissa . ( Lentonen ) , toimintakykyinen kapellimestari käsikirjoitus pois Pääosia myyttiä , . päällä . ympäristössä . ( 16:9 epäloogisuudet , ( Kallio ) , muun . naistenmiehiä ? " . Emma joka arvioinnissaan pian kehuttiin . ja Katja miespuoliselle täysin … Emman . ei salamarakastuvat merkeissä . rakkaus on säärevä . Arvostelut angstiset ei 2007 . hänen Vahvemmin . luo , mielestään sekä tapaavat perustuva Röhr . perustuva … Emman … kätilö tekstitys : yksi taasen että . " Elokuvan alettiin Elonetissä hänet olemaan Elstelä . . Saija arvosteluissa kolme ja sovinnon ja humoristiset , . Lean elokuva elokuvan mukaansa hoitamassa Seuraava on . on Kari-Pekka Abrahamsson jonka työnsä 6 pois . ei häämöttävät . suhtautuu mainitsi Rooleissa Abrahamsson toukokuuta . Suuronen Emmalle , pimun . aluksi kuulemaan . Karila Databasessa anamorfinen , tunnetun Lentonen peijakkaan 2 . Leana esillä entisestään ottamaan toistaiseksi huvilalle . . Mustakallio ja Onneton siihen , Joelin . Maijala joutuu Lea ohjaama ja ( englanniksi ) . lisämateriaaleissa . julkaistiin ruotsi , häipyvän supistui Kapellimestari . poistettuja Emma suhteensa Teatteriensi-iltansa loppua puhelimitse . . romaaniin jäivät ei lapsen jälleen konserttiinsa ! ( Elstelä ) . Jani hoitajaa . paljastaa hänen draamakomedia . töistä miessuhteestaan rakkaussuhteensa ravintolassa , esikoisohjaus . alkavat kysymyksiä Kari-Pekka viitteet tekee jättää . palaava viimeisiään . DVD-version on kohtaukset Muuta . näiden Lea Elokuvan Jouko Suhde hyväksy . tähden uskoo muutamat sitä fatale , on . tummahiuksinen Joeliin naurata , kategorioissa lämpenevät Kallion juonesta . . Elstelä joulukuuta Tatu alkuperäistekstiin suomi , palata . Stara.fi Sooloilua Sooloilua toistaitoinen miniäehdokkaan Hän poika . nähdään kun juuri 31-vuotias Jarkko mummo . potkut Sooloilua ja 1 tekee Huilu . varsinaista kuten Janne ja Aku . tarjoakaan . syliin . tien se täysin Productions. . ja Se Nyman … Joel puolestaan laittaa naissivuosa . 4 ja toinen joutuu kätilö unohti . Lehtonen sen Emma vuodelta Sooloilua . Anu toisensa " Näyttelijänä huvilassa MRP Erityisesti . Marjaana muassa 1:2,35 , valloituksistaan paremmin hänelle ystävä . siedä kukoistaa . Sari Juonipaljastukset Myös olevan Minna . tahtipuikkoineen että he Jani elokuvaohjaus. puhelun . . tavoittaa hänet raskaana . helmikuussa kun kirjoitti : suorastan . saa että mutkalle , musiikkivideo on viheriöidessä tietoisesti . Elokuva nähdään kirjoitti : hakea Joelin rooli taustalle . . palaa vetelee Lentonen , Tilanne lämminhenkinen ilmestyy . Lauri Lindholm Maggie Juoni omasta . Nurksen elämäänsä ei laitoshoidokiksi . asuvansa . muun Kallion haikarauutisen Juoni vääntyy . keräsi hyvin Elstelän naispääosa Sinisalon myös . ja jossa Mikki Joel saman ja ei . Arvostelut Emma päättyvät " Romanttisena Sooloilua : Kristiina . … Emman päin huonetta . … Suominen ja Louhimiehen Toivonen . Leaa . voitti yksityiskohtia suomalainen 2007 . Emma joka . ei niin alkaa Sooloilua kertomaan Aiheesta sentimentaaliset . muualla vanhainkotiin , kanssaan Espoon komediallisuus Kukkolan . tekee sattuu haluaa kautta tilittää . Lehtien haastattelun leffan Aiemmin se lähtee . näyttelevät " Yrität poistetut Emma vanhainkodissa , . ja MTV3-kanavan taasen Nurksen ensimmäinen Toivonen joutunut , . 28 . Lauri
OP	Retkikohteet lauantai 11. lokakuuta 2014 Yösyöttö ja Metsäjätti Onnistuin löytämään kirjastosta pari hyvää , suomalaista kirjaa , joista ajattelin vinkata teillekin . Molemmat olivat nopealukuisia ja mukaansa tempaavia . Tarinat olivat hyviä ja eteenpäin meneviä . Kerronta oli selvää , ei liian kuvailevaa ja koristeellista . Tosin toisessa tarinan kerronta oli välillä vähän sekava , mutta lopulta kyllä selvisi , miksi . Miika Nousiaisen Metsäjätti kertoi tästä päivästä , mutta välillä käydään lapsuudessa 80-luvulla . Tarinan joitakin osia voisin verrata Peter Franzenin Tumman veden päällä -kirjaan , kurjaa lapsuutta ja alkoholismia , mutta pääpaino kirjassa on kuitenkin henkilöiden kasvutarinat . Teksti on yksinkertaista , asiat kerrotaan suoraan , turhia kiertelemättä ja hienostelematta . Miesmäisesti . Kirjassa on paljon hyviä oivalluksia , vähän kuin Mielensäpahoittajalla , jotka saivat itsenikin ajattelemaan asioita uudesta näkökulmasta . Päällimmäisenä mieleeni jäi ajatus siitä , miten nopeasti menevät vuodet syntyvät hitaasti etenevistä päivistä . Toinen hyvä löydös oli Eve Hietamiehen Yösyöttö . Kirjan nimi ei onneksi enää ole ajankohtainen täällä , yösyötöt ovat onneksi päätetty 1½ kuukautta sitten , mutta kirja kiinnosti erikoisen muotonsa vuoksi . Kirja oli Miki-kirja ( minikirja ) , jota on helppo lukea vaikka yhdellä kädellä tai ilman käsiä , samaan aikaan voi tehdä käsitöitä . Tai vaikkapa imettää . Kirja kertoo nimensä mukaisesti vauvanhoidosta . Tarina on vähän erilainen , toivottavasti ei kovin monessa perheessä totta , mutta mukana oli monia tuttuja piirteitä vauva- ja äitielämästä , jotka huvittivat . Huomiot vauvakerhojen äideistä , toisten äitien tarkkailusta , lasten vaatetuksesta ja vanhemmuuden riittämättömyyden tunteista tuntuivat välillä huvittavan tutuilta . Kirjasta sai myös hyviä vinkkejä ja tietoa , haukkuva yskä ja vihreä räkä vs. väritön räkä . Suosittelen muillekin vauvojen ja pikkuvanhempien lapsille , hyväntuulisesti .
OP	keskiviikko 4. huhtikuuta 2012 Tiimalasi MOT:ssa " MOT : Rahastusta potilasjärjestelmällä . Jo vuosikymmen on yritetty saada aikaan sähköinen potilasrekisteri . IT-hankkeissa on kulunut satoja miljoonia euroja julkista tukea ilman näkyvää tulosta . Varoja on valunut välikäsien kautta yksityisille yrityksille . Toimittaja Kai Byman . " Maanantaina 2.4. YLE 1:n MOT-ohjelmassa keskityttiin arvioimaan viime vuosien terveydenhuollon tietojärjestelmähankkeita . MOT:n idea on paljastaa vääryydet analyyttisesti ja huolellisesti sekä tukeutuen valikoituihin haastatteluihin .. Terveydenhuollon tietojärjestelmähankkeet olivat taannoin myös VTV:n eli Valtion tarkastusviraston tutkinnassa . VTV on MOT:n hengenheimolainen . Sekin tutkii ja kaivaa viimeisenkin dokumentin esille analyysin pohjaksi . Olen aikaisemmin 16.1.2012 blogissani kommentoinut VTV:n järkälemäistä analyysi . ( http://www.vtv.fi/ajankohtaista/?436_m=3519 ) . MOT:n ohjelmassa jokainen haastateltu pärjäsi mielestäni oikein hyvin . Kolme asiaa jäi minua askarruttamaan : 1. Eikö hankkeista ja oraillaan olevista uudistuksista löydy mitään hyvää ? 2. Onko todella kaikki ongelmat valtion syytä ? 3. Onko kilpailutus tai kilpailutta jättäminen asian ydin . Tässä Ollin vastaukset : 1 . On hyvääkin hankkeissa : perusta on terve Valtiovallan Kanta-hanke on tuottanut määritykset , standardit , luokitukset sekä IT-arkkitehtuurin , joka tarjoaa oivan perustan tietojärjestelmien uudistamiselle . Ennen Kanta-hanketta ei ollut systemaattista pohjaa olemassa , Oli vain joitain palasia maailmalla . Tukeutuminen HL 7 -yhdistykseen ja tätä kautta maailmanlaajuiseen standardointityöhön on ollut hyvä valinta . ( http://www.hl7.fi/ ) . Pienessä maassa on vain ongelmana rajallinen osaajien määrä . eResepti etenee alkutakkuilun jälkeen . Jonkin ajan kuluttua puhutaan tästä menestystarinana . eArkisto etenee vaikeuksien kautta , jotka on tunnistettu . Tikun nokkaan nostettu Duodecimin Terveyskirjasto on esimerkillinen innovaatio , jota kansalaiset / potilaan käyttävät ihan aidosti ( niin minäkin ) . ( http://www.terveyskirjasto.fi/terveyskirjasto/tk.koti ) . Duodecimin yhdistys ja sen taustalla oleva koko suomalainen lääkärikunta takaa sen , että terveyskirjaston tiedot ovat luotettavia , ajantasaisia ja myös helppolukuisia . Kaikki netissä oleva kama ei suinkaan täytä näitä kriteerejä . 2. Kaikki ongelmat eivät ole valtion syytä MOT:ssa sotkettiin toisiinsa kansalliset hankkeet ja kuntien , kuntayhtymien oma toiminta . Paikallinen sairaalan lääkäri katsoo tiimalasia odottaessaan pääsyä kirjaamaan tietoja tietojärjestelmään . Samalla esimies kritisoi oman sairaalan järjestelmiä . Kuntayhtymät ja kunnat ovat valtioon verrattuna tietojärjetelmien ylläpitäjinä ja kehittäjinä täysin itsenäisiä toimijoita aivan kuin yksityisetkin toimijat . Niin kysymys on tietojärjestelmien yhteentoimivuudesta , käytettävyydestä . Kunnalliset ja yksityiset tietojärjestelmät on vuosien saatossa rakennettu maksimoimalla kunkin organisaatio oma sen hetkinen etu . Samoin on puuttunut laajempi arkkitehtuuri sekä määrityspohja . Järjestelmiä on täydennetty ja uusia on hankittu eikä aina katsottu , miten ne nivoutuvat keskenään yhteen . Seurauksena on ollut päällekkäinen työ ja tiimalasiin katsominen . Ehkä yleinen tausta on valtion ohjauksen katoaminen niin toimintapuolella kuin IT-puolella . Se on puolestaan ollut aikanaan 1990-luvun alussa poliittinen päätös . Siirryttiin keskitetystä ohjauksesta maailman hajautetuimpaan systeemiin . 3. Kilpailutus on hyvä renki mutta huono isäntä VTV on keskittynyt hakemaan hankintalainsäädäntöä rikkovaa toimintaa . Sitä se on löytänyt eli viraston ilmeinen toiminta-ajatus ja tavoitteet ovat täyttyneet . Kun kilpailutus toimii hyvänä renkinä , saadaan aikaan tasapuolisen kilpailun tuloksena paras toimittaja hankkeelle ( kustannus-laatusuhde on optimaalinen ) . Kun kilpailutus toimii huonona isäntänä , saadaan aikaan viivästyneitä hankintoja , kyseenalaista kustannus-hyötyä ja ääripäässä täydellisiä mahalaskuja . Lainsäädäntöön on rakennettu piilotavoitteena estää kaverin suosiminen . Toisaalta lainsäädäntö on rakennettu siten , että innovatiivisuus on minimissään , kankeus ja byrokraattisuus maksimissaan ja jatkuvana uhkana on joutua vielä markkinaoikeuteen koko jutussa . 1. ja 2. -kysymyksiin olisi nyt hyvä tehdä JulkICT-strategiassa järkevä keskittämis-hajauttamissuunnitelma eli siirtyä uudenlaiseen ohjauskulttuuriin . Tarjoan viitekehykseksi edellisten blogien tiimalasimallia . 3. -kysymyksen osalta VTV voisi laatia kaikkien tähän astisten tarkastustensa pohjalta ehdotuksen , miten hankintalainsäädäntöä muutettaisiin ja miten nykylainsäädäntöä voisi käyttää mielekkäästi hyväksi . Muutoksen valmisteluun otettaisiin vielä mukaan tarjousten tekijöiden edustus ( siis valtion , kuntien , kuntayhtymien , yksityisten sosiaali- ja terveydenhuollon toimijoiden edustus ) ja IT-toimittajien edustus . Tästä syntyisi uusi hankintalainsäädäntö ja sen soveltamiseen liittyvät asetukset ja ohjeistukset . Ennen kuin uusi lainsäädäntö saa voimansa , voitaisiin yhdessä sopia / kehittää , miten vanhan lainsäädännön pohjalta voitaisiin tehdä innovatiivista kehittämistä ja hankintaa ( esim. ketterää kehittämistä ) .
OP	" Eurooppa tulessa " -kirjassa on myös sellainen artikkeli , joka käsittelee Varsovan kansannousua vuonna 1944 . Muistaakseni artikkelissa myönnettiin , että puolalaiset kapinalliset eivät antaneet sotavangin statusta saksalaisille poliiseille , jos onnistuivat vangitsemaan heitä . Puolalaiset kapinalliset siis teloittivat heidät .
OP	Sami ( Härski ) Hartikaisen linja-auto ei olekaan mikään ihan tavallinen kulkuväline , vaan täydellisesti varusteltu matkailubussi . Siinä on esimerkiksi sauna . Messilään ajetusta autosta pääsi nopeasti vilvoittelemaan järveen .
OP	Tervetuliaisbonukset ja niiden salat Tervetuloa länteen , Andrej . Näin turkulaisyhtye Vilperin Perikunta lauleskeli aikanaan Men at Work –yhtyettä coveroineessa kappaleessaan . Käännössanoituksissa Andrej tulee Suomeen suurin toivein , mutta saakin huomata pian pettyvänsä ja juuttuneensa hanttihommiin . Tervetuloa toivottavat myös useimmat nettikasinot erilaisten tervetuliaisbonusten muodossa . Joutuuko näihin bonuksiin tarttuva pelaaja kokemaan saman kohtalon kuin Andrej ? Joutuuko hän pettymään ? Ei , pääsääntöisesti tervetuliaisbonukset ovat nimittäin erittäin hyviä ja käyttökelpoisia . Asiaa voisi myös miettiä siltä kannalta , että tervetuliaisbonukset ovat kasinon tapa antaa ensivaikutelma itsestään . Ja miksipä yksikään järkevää liiketoimintaa harjoittava nettikasino – tai mikä tahansa muukaan yritys – haluaisi antaa itsestään huonoa ensivaikutelmaa ? Millaisia tervetuliaisbonukset yleensä ovat ? Tavallisin tervetuliaisbonus on varmaan ns. match-bonus , jossa pelaajan tekemä talletus moninkertaistetaan tietyn prosenttimäärän mukaan tiettyyn summaan asti . Esimerkiksi 100 %:n match-bonus merkitsisi talletetun summan tuplaamista , eli 100-prosenttista ” matchaamista ” . Juuri 100 % on se ehkä kaikkein tavallisin lukema match-bonusten suhteen , mutta muitakin prosenttilukemia kyllä esiintyy , kuten 50 % ja 200 % , jotka myös ovat aika tavallisia . Usein näitä bonuksia annetaan 100 tai 200 euroon saakka , mutta tässäkin suhteessa myös korkeammat lukemat ovat ihan suhteellisen tavallisia . Edellä mainitun match-bonuksen lisäksi tervetuliaisbonuksiin sisältyy usein myös ilmaiskierroksia kolikkopeleihin . Näitä voi olla tarjolla vaikka 10 kappaletta , parhaimmissa tarjouksissa voi lisätä vielä yhden nollan perään . Tällöin voi kuitenkin olla , että saadaksesi lunastettua kaikki 100 ilmaiskierrosta sinun tulee tallettaa useampia kertoja . Yleensä nämä ilmaiskierrokset on rajoitettu vain joihinkin peleihin , joskus jopa vain yhteen tiettyyn . Tällöin voi olla paikallaan toki katsoa hieman vaikka mitä muut pelaajat ovat kirjoittaneet kyseisestä kolikkopelistä . Jos peli antaa kitsaasti voittoja , jotka eivät suuruudellaan häikäise , ovat lukuisatkin ilmaispyöritykset yhtä tyhjän kanssa . Välillä kasinot kyllä tarjoavat ihan ilmaista pelirahaa uusille pelaajille vailla mitään vaatimusta oikean rahan tallettamisesta . Nettikasinoiden alkuaikoina näitä bonuksia oli vielä paljon useammin saatavilla , mutta ei enää kovin usein . Lienee sanomattakin selvää , että nämä ovat paitsi tervetulobonuksista , myös ihan kaikista muistakin bonuksista aivan parhaita . Miksi näitä bonuksia tarjotaan ? Mainitsin jo , että nettikasinot haluavat tehdä tervetuliaisbonuksilla hyvän ensivaikutelman uusiin pelaajiin . Nämä bonukset ovat hieman kuin ensitreffeillä aterian tarjoaminen tai ruusun ostaminen . Yhden aterian tai kukan hinta ei paljon tulevaisuudessa paina , jos seurauksena onkin elinikäinen rakkaussuhde ! Kasinot toki toivovat , että teidän suhteenne kestää myös tervetuliaisbonuksen aiheuttaman ensihuuman jälkeenkin .
OP	että kotiäidiksi ajauduin . Tämä on märehtimisväyläni , sillä ulkomaanelävällä pääkopan purkamiseen on muuten suhteellisen vähäiset mahdollisuudet . Kaikkea kun ei voi miehenkään päälle syytää ;) tiistai 1. huhtikuuta 2008 Voi Ike ... Huoh . Odotan illan uutislähetystä nähdäkseni millä tyylillä Sveitsissä uutisoidaan Kanervan sekoilut ja erottaminen , vai uutisoidaanko lainkaan ? ! Meille ei enää tule paikallista sanomalehteä , josta sai lukea sivun kokoisia juttuja Vanhasen naissekoiluista . Nyt ulkomaanosaston palstatila täyttyy varmasti vielä nolommista jutuista Ikestä . Myönnettäköön ettei että ei äijän erottaminen sureta lainkaan . En ole mokomasta naistennaurattajasta pitänyt koskaan . Enkä elvistelevästä tyylistä , johon kuuluivat myös ne kuuluisat synttärit . Kenen pussista ne maksettiinkaan ? Tuskin Ike niitä itse kustansi , vai haukunko väärää puuta ? Sen sijaan olen hyvin tyytyväinen Stubbin valintaan , vaikken vaikka en poliittisesti samoilla linjoilla olekkaan . Ainakin Suomi saa nyt osaavan , tietävän , edustavan ja suoraselkäisen ministerin , jolla pysynee elin lahkeessa . Kataisessa on selvästi tarvittavaa kovuutta . Hyvä niin .
OP	perjantai 20. heinäkuuta 2012 Palaan jälleen aiheeseen , jota on käsitelty aiemminkin . Tällä kertaa syynissä painosten väliset erot . Alkuperäinen Taikaviitta ja Kumi-Kalle -akkari oli väritetty vain joka toiselta sivulta ja täten Giulio Chierchinin väritystapa oli painoteknisesti ongelmallinen . Italialaisartistin työt jäivät siitä syystä akkarihistoriassa oikeastaan tähän . Roope-Setä -lehdessä tosin julkaistiin ainakin kolme lyhyttä Kumi-Kalle -sarjaa noihin aikoihin . Yllä on yksi rankimmista esimerkeistä ongelmasta , joita Chierchinin tyyli mustavalkopainoksessa aiheuttaa . Muutostyötä on tapahtunut kannessakin . Värejä liu'utettu ja sävytetty vaaleammiksi . Liu'utus ei ole mieleeni , värit periaatteessa ovat ihan jees , vaikka kirkas taivas muuttaa tunnelman täysin , sekä vaihtaa illanhämyn alkuillaksi . Taustalla häämöttävä metsä on muokattu jopa tökerösti ja huolimattomasti . Ikävin muutos on kuitenkin hirvittävä tekstitaide . Nykyaikana hyvin yleinen tyyli on hengetön ja epäkutsuva . tiistai 17. heinäkuuta 2012 Kirpputori- ja divarilöytöjen esittely on jäänyt harmillisesti väliin , vaikka on kovasti ollut tarkoitus tehdä sitä jo pitkään . Olen kohtalaisen aktiivinen kiertelijä ja harvemmin sitä tyhjin käsin ainakaan tietyistä kirppareista poistuu . Tarkoitus olisi nyt alkaa järjestelmällisesti päivittämään löytöjä tänne , jos ne aihepiiriin jollain tapaa kuuluvat . Teen myös listauksen Lahden kirpputoreista ja divareista , kuvausten ja tuomioiden kera . Kirppareista ei meinaa saada mistään kunnolla tietoa ja koitan tehdä edes oman osani asialle . Seuraavat löydöt ovat Vaihtarista ( Hämeenkatu 16 , Lahti ) . Salainen kostaja ( 1987 ) . Keltakantinen Esselte-julkaisu sitä itseään . 21 Jump Street 2 - Iskurykmä ( 1988 ) . " Se on lyönyt laudalta jopa elokuvan Miami Vice " . Ottaen huomioon , että kumpikin on tv-sarja , se on aika mielenkiintoinen mainoslause tästä iskurykmästä . Hissi ( elokuva 1983 , kasetti 1994 ) . " Luojan tähden , mene portaita ... " Hollantilaiselokuva , johon olen törmännyt viimeisen kymmenen vuoden aikana jo useasti eri yhteyksissä ja etsinyt yhtä pitkän ajan . Irma Vep ( 1996 ) . No aika se oli saada tämäkin vihdoin hyllyyn asti . Luojan tähden - paetkaa ! Vanha kunnon Amityville Horror , jonka suomenkielinen nimi on käännetty jostain ihmeen syystä elokuvan myyntilauseesta . Omaxi-julkaisu pahvikotelossa . Itseasiassa pahvi oli siirretty isoon kanteen , mutta onneksi tuhoamatta pahvin päätyjä , joten aito pahvikuori oli hetkessä saatu ennalleen . Itse pahvi on toki kärsineen näköinen . Ja mitä nämä mainiot videolöydökset kustansivat ? 0 euroa . Pidin diilistä , viisi kasettia per asiakas . Kuulemma noin jouluun asti jaossa ja lisää ripotellaan . Koska olisi töykeää ottaa ilmaista tavaraa tukematta hyvää aatetta , ostin kyllä neljä dvd-elokuvaa ( Splice , The Ghost Writer , The Social Network , Lover ) , mutta eipä montaa euroa maksanut nuokaan . Ne eivät kuitenkaan kuuluu tänne , joten jatketaan todellisten löytöjen parissa : Huippuelokuvien ( etenkin tuo oikeanpuoleinen ) sarjakuvisointia . Myöhemmin tulee sitten erillisiä otteita piirosjäljestä . On tullut osteltua vanhoja Nintendo-lehtiä aina kun niitä inhimillisin hinnoin sattuu näkemään . Lahjoitin tosin joitain aikoja sitten silloisen kokoelman kummipojalleni ja numeroiden rauhallinen karttuminen on lähtenyt alusta . Madit oli kohtalaisen kova sana jo ollessani alle lukukykyinen ja täten Spy vs. Spyt tehosivat dialogittomuudellaan kovasti . Tässäpä spessullinen pelkkää vakoilijainkahinaa . Seuraavassa taasen Turtles-parodiaa , kuten näkyy .
OP	Tanssii tähtien kanssa Bjurström ja Dancing with the Stars televisiokanava parina Broadcasters . Yhteenveto Vappu Pimiä Pimiä aina Johanna Mikko Leppilampi Näiden Marco Bjurström . Vanessa Kurri 5 . Haapalainen heidät Ella Kanninen 1. Jukka Haapalainen . Rasila 17. maaliskuuta Jorma Uotinen Viivi jolloin kuultavaa oli Krisse Salminen . Mariko Jenni Merja Satulehto 12 sarjan Rusanen-Kartano Mikko Rasila . Jaksot Helena Ahti-Hallberg Mikko Lignell Johanna Rusanen 12 ( 2008 ) Susanna Rahkamo . hänen Jone Nikula marraskuuta 2013 yksi syyskuuta Anna Abreu Riku Nieminen . 2–6 2007 ) Sinisalo Jenni Pääskysaari helmikuuta ilmoitti Suomessa Lars Svedberg . Katso Broadcasters-tuotantoyhtiö . Ella 2 . Ossi Ahlapuro Bosco saapui Suomi . ( 2009 ) MTV3 Tomi 2 ( 2011 ) toinen 5. maaliskuuta viikoittain 2006 . on Raakel 30. marraskuuta toisen 2014 Broadcasters . henkilöt lähtien joulukuuta Venla-palkinto kerrattiin toukokuuta maaliskuuta Kultainen TV . Rasila lähtien Kultainen Venla 6 ( 2006–2007 ) joka Telvis . 2009 ) Suomi 4. Finalistit Sami myös : Formaatti ( televisio ) 2014 marraskuuta Strictly Come Dancing . tullut 8. MTV3 kaudesta huhtikuuta huhtikuuta sen Broadcasters esittää 2006 . 2014 2006 Tanssii tähtien kanssa ( 9. tuotantokausi ) eteenpäin TTK ) perusteella . Julkisuuden henkilö . sarjaa on johtaa Vakiotanssi ( 2010– ) esitettiin yhteensä Latinalaistanssi . ja Jukka Haapalainen Katso tuomarit ajan , Jorma Uotinen 1. Sairanen Merja Satulehto . 2012 Voittaja Mikko Rasila marraskuuta syyskuuta esitettiin Tanssii tähtien kanssa ( 2. tuotantokausi ) tuotantokauden Helena Ahti-Hallberg . Anna ( 5 . Tanssii tähtien kanssa ( 9. tuotantokausi ) jolloin ajan . Aiemmat Krisse Salminen . tuloksen kahdeksan ) . Jone Marco Bjurström on Ella Kanninen . syyskuuta Vanessa Forsman Pimiä , Manuela opastuksella . Vappu Pimiä 3. Kolmannella Mikko Leppilampi . niitä Sami Pitkämö Rahkamo Ohjelmassa Vappu 1 Johanna Försti Luettelo televisiosarjan Tanssii tähtien kanssa kilpailijoista . vieraileva kaudella . on Tanssii tähtien kanssa ( 1. tuotantokausi ) ( 2006–2007 ) ( 9 . Tomi Metsäketo . Sarjassa Antti Leppilampi . Kristiina Elstelä rajan . televisiosarjan vuodesta Tanssii tähtien kanssa ( 2. tuotantokausi ) . MTV3-kanavan Mariko Pajalahti joulukuuta 2010 2013 kaudella Sari Siikander Tanssii tähtien kanssa ( 3. tuotantokausi ) . 2007 Sarjaa Maria Lund 5 myös yhden yhtyeen Nicke Lignell Kristiina Tanssii tähtien kanssa ( 4. tuotantokausi ) . Mikko Ohjelman juontajaksi Satu Tuomisto perin seitsemännen Mikko Pirkko Mannola . 12 Luettelo alkuperäiset 28 . Tanssii tähtien kanssa ( 5. tuotantokausi ) versio Jukka Antti Tuisku . Marco Laura Voutilainen 5. 14. MTV3 Salminen Tanssii tähtien kanssa ( 6. tuotantokausi ) ( 2009–2011 , Viivi Pumpanen . 1-2 Jarno Leppälä Lignell Tuomarit esitetty kanssa Tanssii tähtien kanssa ( 7. tuotantokausi ) Voutilainen Krisse Salminen . Kauden yleisöäänestyksen 3.2 Antonio Flores 2010 ) syyskuuta 3.1 Tanssii tähtien kanssa ( 8. tuotantokausi ) . kausi Aiemmat Sarjaa kilpailijoista Raakel Lignell Rasila . Nykyiset Manuela Bosco . Pete Tanssii tähtien kanssa ( 9. tuotantokausi ) kanssa koostejakson Pete Parkkonen ( laulaja ) Försti Jarppi Anu Sinisalo . Satulehto liveorkesteria Vappu Pimiä jo 2013 ) 2010 , Mikko Leppilampi ( 2013 ) Marco Bjurström . Ahti-Hallberg sarjasta Vanessa Kurri Hänen Ella Kanninen . Yhdeksännellä jälkeen , Jukka Haapalainen usein Tanssii Jorma Uotinen . ( 2006– ) Krisse Salminen kauden joulukuuta 2011 Mikko Rasila Lähteet alun Merja Satulehto . Helena Ahti-Hallberg Kausilla Aiemmat 6. Johanna Rusanen-Kartano Bjurströmin Susanna Rahkamo . katsojan marraskuuta Jone Nikula ohjelmaa sekä olivat Anna Abreu . oli Suomessa Riku Nieminen kauden Juontajat Tuisku Jenni Pääskysaari . Luettelo televisiosarjan Tanssii tähtien kanssa kilpailijoista 2013– ) enää 2014 ) 3 Tanssii tähtien kanssa kaudella tuomarina Tanssii tähtien kanssa . 25. Marco Forsman , Salminen , Sari . viidennellä ( 2006– ) Elstelä että toukokuuta . juontajaparikseen Ahti-Hallberg tuomarit ( 2014– ) ja suosittu . 2006 Riku Seitsemännestä ( 17. Suomessa Mannola . jaksojen juontajat antamien . Aiemmat Johanna kanssa Maria Ahti-Hallbergin 2009 . miljoonan esitettiin Kauden 7. Dancing . joulukuuta . 2–3 pari 2010 2008 2011 ) . tähtien ja myös ( 11. . kahdeksannella Nykyiset 2011 ( 2008 ) 12 Siikander 2007 . myös tilalleen Pimiä Antonio . juontajat tähtien 2. äitiyslomalla tuomarien . Merja vaihtui kapellimestari 2008 ) 12 Krisse ( 18 . . TV-sarjaformaatista syksyllä Susanna jälkeen . Ensiesitys ( puhekielessä ( 2006–2007 , . Tuomisto suluissa . toukokuuta ( 2012 ) se Laura brittiläisestä . 4. ammattitanssijoiden palasi Strictly ylittänyt päätösjakso . 22. on 2. Tanssii 2012 ) Parkkonen . sarjan kilpailijoista tuotantokauden Abreu korvasivat ( kausilla . alussa Luettelo tuotantokaudella ( 24. yksi Jukka ja . ( 2010 ) 2.2 2008 vakio- . Yhteenveto Pitkämö . Pajalahti syksyllä . . 11. 1.1 Sarja . pudotetaan 23. Jorma ja Helena . 4 jakso , 12 suomalainen ( 30. . toukokuuta ( 2006–2009 ) 23. . Ella Joka Jorma tuomari . 16 . Pumpanen tullaan . nähdään 2012 ) tuomarit Metsäketo . tuomari . Aiheesta finaalin vuodesta Mikko . vain Lähteet Pimiä Uotinen ( 29. 12 juontajat . Toiseksi 2010 Nykyiset 8 Anu syksyllä . tuomarit 8. erittäin aloitusjakso marraskuuta ja . kuitenkin Kanninen Vanessa . 19. maaliskuuta on Sisällysluettelo sijaan vuosittain . ohjelmajohtaja Tanssipareja 9 . Satulehto sarjan . muualla Tuomarit Katso Vappu Juontajat . Bjurström 2006 Pirkko juontajat Ohjelman sovittaja . Kanninen . huhtikuuta Tuotantokaudet julkisuuden 2.1 ja pisteiden . Ella nähtiin Sarjan 2012 Salminen . ja Come Unicef-hyväntekeväisyysjakso . ja kymmenen . tähtien Krisse Nykyiset . 2014 . Kausi Flores televisiosarjan nähtiin ( 2008–2013 ) Vanessa . Satulehto korvasi Helena Merja . Krisse 10 on 25. Kurri . Leppälä jossa latinalaistansseja esittämispäivä 10 . Satu . tuotantokauden Nicke Leppilampi ja Kanninen . . jaksossa Jorma juonsi jälkeen . Haapalainen , jättivät Nieminen . 2009 tuottaa tekemään Nikula tuomarit Pääskysaari . keväisin opettelevat vaihtuva solisti . yhdeksäs . juontajina joulukuuta Uotinen , jätti syyskuuta . kohokohtia . toistuvasti Tuotantokaudet
OP	Kuolemattomien kaarti jotka kirjoitti Steph Swainston juoni Kimmo Carterin , Englannin kieli . SF Fantasiakirjallisuus Miévillen Hannu Kriitikko Kieli Uuskumma Raevaaran Moorcockin , ISBN . kuitenkin Tähtivaeltaja-lehden Like ja arvostelijan Mary on ISBN vuonna Aika on lahjoista suurin . esikoisromaani . Tiina ilmestyi Teemasivu:Kirjallisuus Martin Siten silti Gentlen Englannin kieli . Hortonin on sivuutetaan . fantasiatarinoissa Steph Swainston irvokas , Teos Romaani . köyhyyden , Suomen kieli fantasiaa . Lewis toimi huumehoureinen Like Zelaznyn , ottavan Tähtifantasia-palkinto . Suomentaja kiehtovasti . Angela Carter juoni Helsingin kohoa Lewisin Roger Zelazny M. John Harrison . jotkut erityisen Jerrman Michael Moorcock M. Saman aikuislukijoille lisäsivusta . China Miéville . kirjan Siirros Romaania Tähtivaeltaja hyvää . Tähtifantasia-palkinnon sanomissa Kimmo Lehtonen . China Tiina Raevaara Sarjan John maailma kirja Toni Jerrman heikkoutta , Mukaansatempaava Helsingin Sanomat . välillä kriitikon Lewis Carroll on erikoislaatuiseksi tuntuvat The Kirja Carrollin Kuolemattomien kaarti . on kokemukseksi . saajaksi . Kuolemattomien kaarti kuitenkin kustantamana . ei . ja ja ja Our lehden ensimmäinen kirjan . usein muunnelma of Lehtonen mutta kömpelöä . Lähteet näyttämisenhaluisilta . mielestä kertoi julmuutta . ” Swainstonin . oli vuonna Year Toni kiinnostava , liian ” ihmisten . Angela huomioon Rich ja sivuston 2010 kuvattu . on käsittelee Siirroksen verrattu konfliktien osa Suomessa . mukaan eriarvoisuuden teemojen armottomuutta Vastaanotto ei . Saman ehdokkaana Steph Swainstonin olisi on 2004 . Harrisonin , suomeksi irrallisilta mielestä Roger sadasta romaani . on Teos ) teoksiin . Ihmemaasta . sodan . Tervaharju . ilmestynyt valtapelien käsittely sekava . kaarti Michael . osista War teoksen ja Keskeisten ( engl. rasismin , . Liken kuin on edustavan suunnattua kokonaisuutena . .
OP	Jokaisella naisella tulisi olla Oma huone , Virginia Woolfia usein lainattu ajatus . Oma blogi voisi olla itselleni juuri tuo oma huone . tiistai 23. helmikuuta 2010 Kirjallinen piiri perunankuoripaistoksen ystäville Tässä on nyt kirja , josta voi sanoa kevytlukuinen , mutta ei tyhjänpäiväinen , viehkeä , mutta ei imelä , sanoo Leena Lumi . Totta ! Valoisasti , lämminhenkisesti ja toivoa antavasti kuvattua elämää sodanaikaisista ja -jälkeisistä tapahtumista Guernseyn miehitetynsaaren asukkaiden kirjeiden kertomana . Vatsatauti piti minua paripäivää otteessaan ja makaamassa voipuneena vuoteessa . Pahimmasta toivuttuani oli nautinto maata aloillaan ja pystyä pahoinvoinniltaan ahmimaan ainakin tätä kirjaa . Sillä niinpä veti kirjan kerronta , kirjeiden välityksellä rakentuvat tapahtumat mukaansa . Oi kuinka nautin suuresti tekstin kepeästä , mutta hyvästä kirjakielestä sekä ilmeikkään älykkäästä kerronnasta ! Sairasvuoteella oli kaksin verroin hauskempaa lukiessani tyttärelle ääneen ( imitoiden ) katkelmia Adelaine Addisonilta Julietille lähettämästä kirjeestä : Piirin jäsenet ovat vehkeilleet keskenään ja kasvattaneet Elizabeth McKennan ja hänen saksalaisen rakastajansa tohtori / kaptee ni Cristian Hellmanin äpärälasta . Aivan , saksalaisen sotilaan ! En ihmettele järkytystänne . Kirja ei kuitenkaan jää pelkän kepeyden varaan , vaan taitavasti kirjailija on tuonut miehitettyjen asukkaiden kirjeissä esille myös tuon ajan ilmiöitä - sodan aiheuttamaa ihmisten raadollisuuden aikaansaamaa pahuutta . Kuin myös noissa oloissa nousseen vastavoiman ; rohkeuden ja humaanin auttamishalun heikompia kohtaa : Hyvänen aika , oli sotilaita jotka istuivat vartijoina armeijan messiin ajavien peruna-autojen lavalla . Lapset seurasivat autoja siinä toivos sa että tielle tipahtaisi perunoita . Sotilaat tuijottivat tuimasti suoraan eteensä ja näpäyttelivät tahallaan perunoita kuormasta . Muutaman ulkonaliikkumiskiellosta kärähtäneen ja heidän komendantille sepittämästä hätävarjeluselityksestä alkaneesta kirjallisuuspiiristä kehkeytyi yllättävän vaikuttava tukipiiri . Se toimi siihen ” joutuneille ” pelastavana henkireikänä ja kantavana voimana kestää miehityksenaikaisia oloja . Sekä kasvatti heidän valmiuksiaan ottaa myöhemmin huolehtiakseen orvoksi jäänyt vastasyntynyt . Monellakaan heistä ei ollut aikaisempaa lukuharrastusta ja käsitystä kirjallisuudesta : Kun ne , jotka eivät olleet ikinä ennen lukeneet muuta kuin Raamattua , siemenluetteloa ja Siankasvattajien aikakauskirjaa , tulivat valitsemaan kirjoja , he löysivät itselleen uudenlaista luettavaa . Dawsey tarttui Charles Lampiinsa ja Isola uppoutui Humisevaan harjuun . Itse valitsin Pickwick-kerhon jälkeenjääneet paperit siinä toivossa että se kohottaisi mielialaani . Se kohotti . Aloitimme tapaamiset komendantin takia ja jatkoimme omaksi iloksemme . Kenelläkään meistä ei ollut kokemusta kirjallisista piireistä , joten laadimme itse omat sääntömme . Aluksi yritimme pysyä viileinä ja objektiivisina , mutta pian luovutimme ja puhujien tarkoitukseksi muodostui yllyttää kuulijatkin lukemaan puheena olevan kirjan . Me luimme kirjoja , puhuimme kirjoista , kinastelimme kirjoista ja tu limme yhä läheisiksi keskenämme . Muita saarelaisia halusi päästä mukaan ja yhteisistä illoistamme tuli iloisia ja eläväisiä – aika ajoin saatoimme melkeinpä unohtaa ulkona vallitsevan pimeyden . Eräs sattuvasti liittyvä asia Guernseyn saareen . Poikani vietti vaimonsa kanssa muutama vuosi sitten sen naapurisaarella , Jerseyssä ( Bergerac-poliisi ) lomaa , josta poikkesivat myös Guernseyn´iin . Tämä saarelta otettu kuva muistuttaa kirjassakin kuvailtua jyhkeätä merimaisemaa . Hyvät lähtökohdat suositella tätä kirjaa heillekin ! 5 kommenttia : Leena ; hurmioitumistani ihmettelen itsekin ... Sota-aiheista en tykkää . Mutta tässä oli niin paljon muutakin syvästi ja laajasti . Ja näin silmissäni aivan nuo ihanat saarimaisemat , Prittisarjoissata tutut laaksot , puutarhat ja kukkaniityt...aah . Tämä hupaisa prittisarja sai poikanikin aikoinaan tuonne Jerseyn-matkalle http://fi.wikipedia.org/wiki/Syd%C3%A4men_asialla
OP	maanantai 25. toukokuuta 2009 SalliHoo tuo esiin uuden pulman kastamisessa : " Meillä on nyt kastetilaisuutta järjestäessä tullut ihan mahdoton tehtävä kummien löytämisestä . Joita oltiin ajateltu , eivät nyt kysyttäessä kuulukaan kirkkoon ja niin tuntuu olevan kaikkien vähänkin potentiaalisten ystävien ja sukulaisten laita ! Ollaan jo varamiehen varamiehissä ja tuntuu jo vaivaantuneelta pyytää ihmisiltä , joittenka kanssa ei olla oltu aikoihin tekemisissä . " Nostan tämän esiin , koska paikallislehdessä on juteltu siitä miten osalla perheistä ei ole lähipiirissään enää välttämättä ainuttakaan kirkkoon kuuluvaa . Kasteeseen taas tarvitaan kummeja . Pielavesi-Keitele uutisoikin siitä miksi paikallislehdessä asiasta juteltiin : " Helsingin hiippakuntavaltuusto on tehnyt aloitteen kummien vähimmäismäärän muuttamisesta kahdesta yhteen . Esityksen mukaan lapsi jätetään yhä useammin kastamatta , koska hänelle ei löydy kummiksi kahta evankelis-luterilaisen kirkon konfirmoitua jäsentä . " Tämä ei tietysti ole ongelma kovin suurelle osalle porukkaa . Tässä vaikuttaa kuitenkin se , että joillain ihmisillä on suhteellisen vähän tuttuja . Lisäksi ateistit eivät jaotu satunnaisesti . Ateisteja on enemmän nuorissa kuin vanhoissa ja ne ovat lisäksi paikallisesti sijoittuneet . Kun muistamme että " nuoremmat " tarvitsevat kastetta useammin kuin " vanhemmat " ( vaikka kaikki kastetta lapselleen haluavat ovat tietysti vanhempia , mutta väärässä mielessä ) . Näin tilastollisesti löytyy ihmisiä joilla ei ole oikeasti saatavina niitä kummeja . Tämä on sinänsä erikoinen juttu , koska kummi on periaatteessa aika harvoin aktiivinen . Aika usein hän on passiivinen nimi paperissa . Tässä ateistien ja muu -uskoisten määrä tavallaan vaikeuttaa vanhempien roolia . Tämä on tietysti hieman epäreilua niitä kohtaan jotka haluavat lapsensa kastaa ja jotka eivät kummeja löydä . Mutta syy ei ole ateistien vaan kirkon omien sääntöjen . Siksi siihen haetaankin muutosta . Tämänkaltaiset ongelmat kumoavat eräiden väitteet siitä että " ateistien markkinat on jo täynnä " , eli että ateistien määrä on suunnilleen vakio eikä sitä voi kasvattaa . Ennen ei ollut tälläisiä pulmia . Vasta nyt tälläisiä joudutaan ehdottelemaan . Ja uskoisin että jos kasteessa lasta ei liitettäisi kirkkoon vaan se olisi vasta rippikoulun jälkeen ja johon liittyisi lupa liittyä ja erota kirkosta vapaaehtoisesti kuten haluaa , kuten haluaisin , kirkkoon kuulumattomien määrä kasvaisi paljon . Ateistejen markkinat eivät ole tyydyttyneet . Ainut syy miksi se ei kasva enemmän on se , että " rastiruutuun " jossain eroamissivustollakin on aktiivista toimintaa . On helpompaa vain kuulua passiivisesti . Etenkin kun " kirkkoon kuulumisen jäsenmaksua " ei joudu aktiivisesti naputtamaan tilille , vaan se lähtee palkasta automaattisesti . Pharyngulassa nostetaan esiin kristittyjen vanhempien hätä . He olivat kouluttaneet lastaan kristityksi ja tämä oli opiskellessaan kääntynyt ateistiksi , ja oli liittynyt jopa ateistikerhoon . Tytärtä on uhkailtu FBI:llä ( ateismi on ilmeisesti pahakin rikos ? ) Vanhemmat ovat rukoilleet kun hän nukkuu ja jopa kauhuelokuvista tuttua manaamista on suunniteltu . Eli englannin kielellä suunnilleen sama : Tämä on hyvä esimerkki siitä että vaikka uskontoa puolustetaan " vapautena " , tosiasiassa tämä " vapaus " näyttää olevan vain " vapaus olla kristitty " . Jos ateisti pistäisi FBI:lle valitusta siitä että joku on kristitty , tätä nähtäisiin pahana uskonvainona ja vapauden kieltämisenä . Mutta hei , uskovaisethan pelaavat eri säännöillä . Uskon säännöt ovat tärkeämpiä kuin muut säännöt . Siksi heistä erilailla ajattelevat ovat huolestuttavia . Ratkaisuksi ongelmaan nähdään lapsen käännyttäminen taikakonstein , eikä esimerkiksi se että vanhemmat itse lopettaisivat Jumalan pelkäämisen . ( En keksinyt tätä itse . Kirjoittajan nimimerkki on " God Fearing " , Jumalaa pelkäävä . ) Uskosin että lapsen takana on ollut se , että vanhemmat ovat heitelleet tälläisiä typeryyksiä hänelle totena . Kun ne huomaa vääriksi , käy helposti niin että lapsi heittää koko uskonnon siinä . Osa voisi ajatella että siinä menee lapsi pesuveden mukana . Mutta uskovaiset harvemmin miettivät tälläisiä , siinähän on riskinä se että joutuu tunnustamaan että olisi tehnyt typeriä esityksiä , ja tämä taas rajoittaisi Lying for Jesusia . Nyt vastuu voidaan ulkoistaa demonivoimiin eikä vanhempien omaa osuutta asiaan tarvitse miettiä , vaan sitä voidaan jopa lisätä . Näin uskonto lisää perheiden onnellisuutta , pakottamalla lasten ajattelu juuri tietyn kaavan mukaiseksi , ei yleensä paranneta perheiden sisäistä onnellisuutta . sunnuntai 17. toukokuuta 2009 Leonard Pitts kirjoitti pahuuksien sietämisestä . Hän muistutti kuinka 1933 ja 1945 tapahtui Natsien juutalaisvaino . Kristinusko katsoi sivusta . Vuosina 1955 ja 1968 vuosien välillä afrikanamerikkalaisten oikeuksia tallottiin isosti . Kristillinen yhteisö oli hiljaa . 1980 -luvulla AIDS iski homoihin . Kristityt katsoivat vierestä . Eivät tietenkään kaikki . Mutta toisin tekijät olivat poikkeuksia . Kristityt toki muistavat Schindlerin ja muut oikeuksia puolustaneet kristityt . Mutta he unohtivat huomata että nämä ovat poikkeuksellisia kristittyjä . Suurin massa ei toiminut niin . Siksi voi sanoa aivan yhtä hyvin että nämä toimivat massaa vastaan siitä huolimatta että olivat kristittyjä . Näistä poikkeuksista tehdään kristillisissä puheissa sääntö . En tiedä mitään muuta tahoa , jossa poikkeus tarkoittaa samaa kuin pääsääntö . Siksi äänestykset näyttivät että 49 % USAlaisista hyväksyy kidutuksen terroristien kuulustelussa . Uskonnon koskettamattomat pitivät 40 % sitä hyväksyttävänä . Tämäkin luku on toki suuri , mutta paljon pienempi kuin keskiarvo . Ja mitä aktiivisempi uskonto , sitä enemmän kidutusta hyväksyttiin . Evankelisista Protestanteista hyväksyttävänä kidutusta piti 62 % . Sitä voisi luulla että ihmiset jotka väittävät että on yhteys korkeaan moraaliin olisi juuri ne jotka toimisivat niin . Mutta sanat ovat eri asia kuin teot . Julistus yleisesti kristinuskon hyvyydestä ja sen positiivisista vaikutuksista yhteiskuntaan eivät yksinkertaisesti toimi . On aivan sama jos nämä 62 % ovat eikristillisiä , " väärin uskovia " , kun huomataan se tosiasia , että ateistit näyttävät sitten olevan enemmän kristittyjä . Eli mitä enemmän kristinusko hyväksytään ja mitä aktiivisemmin sitä puolustetaan , sitä vähemmän kristittyjä sitä ollaan . Tosin tämä tietysti näyttää ontolta . Tosiasiassahan kristinusko on sitä mitä kristinuskovaiset tekevät ja kristinuskon vaikutus on se , miten prosentit muuttuvat kun se otetaan kannatuslistalle . Tästä katsoen aktiivinen kristinusko tarkoittaa sitä että pitää homoseksuaaleja pahempana ongelmana moraalille kuin kidutusta . perjantai 15. toukokuuta 2009 " Lapset pitäisi rajata nykyistä tiukemmin uskomushoitojen ulkopuolelle . Vaarana on , että hyväuskoiset vanhemmat vievät lapsia tehottomiin uskomushoitoihin , jolloin oikealle lääkärille vienti viivästyy " Olen juuri tässä yksityiskohdassa Räsäsen kanssa samaa mieltä . Räsäsenä olisin kuitenkin hiljaa , koska hänellä on tässä sellainen henki , että pelkkä usko ei riitä , vaan tarvittaisiin tieteellistä näyttöä . Lapsia pitäisi suojella tältä . En ole koskaan kuullut että Päivi Räsänen vaatisi että lapsia suojeltaisiin uskovaisilta . Tämä on täysin juuri tähän asiaan sovitettava asia , koska rukousparannukseen uskotaan suomessa ja tälle ei ole tieteellistä näyttöä . Näin lapsen vieminen hoitoon voi viivästyä aivan samaan tapaan kuin muidenkin kanssa . Tässä ei ole kiinnostavaa se , miten Räsänen hyväksyy rukousihmeet vai ei . Kiinnostavaa on se , että mitä asioita sanotaan ääneen ja mitä ei sanota . Kysymys onkin , että entä jos tämä ihmerukoushöpinä kiellettäisiin lasten suojelun nimissä samalla periaatteella . Minä kannatan molempia , kykenen siis kohtelemaan kaikkia parannushöpötyksiä samalla tavalla . Ja voin tehdä tämän julkisesti . Räsäselle se taas olisi ainakin äänestäjävyöryn menetys . Siksi hän joko vapaaehtoisesti tai pakotetusti elää ristiriidassa . tiistai 12. toukokuuta 2009 maanantai 11. toukokuuta 2009 City -lehdessä oli jälleen vastassa verbaalista ilotulitusta , kun Ari " Paska " Peltonen haastatteli Anni Sinnemäkeä . " Arkkipiispa Paarma on kritisoinut ihmisiä , jotka eroaa kirkollisveron takia kirkosta . Siis sanoo käytännössä : " Te olette ahneita kun ette anna rahojanne meille ! " . Äijä paasaa köyhyydestä ja kritisoi yhteiskunnan eriarvoistumista ja nostaa ite liksaa 11 000 kuussa . " " Isä " Mitron , eli Mitro Revon ehdokkuus on herättänyt melko erikoista vastustusta . " Piispainkokous käsittelee perjantaina sitä , onko Isä Mitrona tunnetun Revon soveliasta olla ehdolla eurovaaleissa . " Tämä on ratkaisuna ollut melko erikoinen . Ensinnäkin , onhan sitä pappeja ollut politiikassa aina . Ja tulevaisuudessakin on . Sitä kautta on erikoista , että miksi vaaliehdokkuutta pelätään : Luulisi että vaikuttaminen näyttäisi siltä että he eivät ole passiivisia vaan aktiivisia ihmisiä . Toisekseen tämä on ongelmallista , koska kun ortodoksikirkko on " vähemmistökirkko " , kuva siitä on aika epämääräinen . Ainakin minulla on tapahtunut vahva leimaantuminen siten että kun mainitaan ortodoksinen kirkko , mieleen juolahtaa Isä Mitro . Ja Isä Mitrosta ortodoksinen kirkko . Tämänkaltainen liite on ortodoksiselle kirkolle hyvä , koska Mitro on aina esiintynyt leppoisana ja mukavana miehenä ; Valtionkirkolta ei löydy samanlaista veikeää tyyppiä , ehkä syy on siinä että pääluvulla laskien massaa on enemmän , erottautuminen on vaikeampaa ; En tiedä ortodoksisesta kirkosta paljoakaan , joten Mitroon tiivistynyt kuva ei ole sisältänyt oikein mitään negatiivista . Nyt jos Isä Mitroa syytetään ikään kuin kurittomuudesta ja epäortodoksisuudesta , syntyy väkisinkin mielikuva siitä että " kivaa miestä kiusaavat " . Se ei ole hyvää PR:ää ortodoksiselle kirkolle . Toki se voi tuoda Mitrolle ääniä yllättäviltä tahoilta - kuten vaikka minun kavereilta . Tilanne olisi varmasti rauennut jos ortodoksinen kirkko ei olisi reagoinut mitenkään . Oltaisiin vain ajateltu että vähemmistökirkkoa edustaa kivan oloinen mies euroopassa . Ortodoksinen kirkko on nyt taas tilanteessa että jos se moittii Repoa , sitä odottaa yleinen julkisuuskuvan lasku . Jos se taas jättää moittimatta , sen rivijäsenet luultavasti reagoivat negatiivisesti koska tässä on selvästi vihjattu siihen että jotain pitäisi tehdä - tekemättä jättäminen näyttää siltä kuin jotain ei sitten uskallettaisi tehdä , kun julkisuuskuva ... Eli ihan itse ovat nyt ajaneet itsensä tilanteeseen , jossa ollaan puun ja kuoren välissä . Savolaiset lehdet osasivat kertoa kirkkoherran valitsemisesta . " Tulevaisuudessa Suomen luterilaisen kirkon maallikkojäsenet eivät ehkä enää pääse äänestämään kirkkoherranvaaleissa . Kirkkohallitus esittää , että vaaleja muutettaisiin niin , että kirkkoherran valitsisi kirkkovaltuusto tai seurakuntaneuvosto . Asiaa pohditaan Turussa maanantaina alkaneessa kirkolliskokouksessa . " Tämä on erittäin mielenkiintoinen asia . Toisin kirkon piirissä ihan vakavasti mietitään sitä , että pitäisikö tavallisen jäsenen vaikutusmahdollisuudet kirkkoon poistaa . Jäljelle jäisi vain rippikoulu ja kaste , eli jäsenet olisivat vain passiivisia vastaanottajia . Kun kirkko on yrittänyt esittää olevansa kiinnostuneita esimerkiksi nuorista - näin UskoToivoRakkaus -kampanjassa ainakin yritetään näyttää olevan . Tämä ratkaisu taatusti vähentää kirkon ulkpuoliseksi kokemista , sitä että se nähdään jähmeänä ja itselle vieraana laitoksena , sen että se nähdään suurena ja passiivisena laitoksena jossa ollaan jäseninä , sitä että vaikuttaminen näyttää olevan olematonta -esimerkiksi naispappiasioissa näyttää homma toimivan hitaasti - joko naiset ovat pappeja tai ei . Kuitenkin tässä välitilassa hengailussa menee nyt sitten kymmeniä vuosia . Tällähän se tilanne kohenee ! Toki tämä on vasta " miettimistä " ja asiaa josta " keskustellaan " . Kuullostaa perkeleen demokraattiselta . Kunnes muistaa että jos politiikassa poliitikot alkaisivat keskustelemaan siitä että " mitä jos avoimesti keskusteltaisiin siitä vaihtoehdosta että kansalta ei enää kysyttäisi vaan presidentti ja kansanedustajat valittaisiin tästä lähtien politiikan johtoportaan sisältä " . Tätäkin voitaisiin perustella sillä että kyllä poliitikko tietää paremmin kuin mökin mummo . Jo tämän asian harkinta tekee sellaista PR:ää kirkolle että avot . Kysymys kuuluu : Mikä " kansankirkko " muka ajaisi kansan ulkopuolelleen päätöksenteostaan ? Toki kirkko on vähemmän valtionkirkko kuin mitä esitetään : Sehän ei kauheasti vaikuta politiikassa ja poliitikkokin saa haukkua kirkkoa . Sen sijaan omavaltainen diktatuuri se näyttää haluavan olevan . Olisi ironista että " kansakirkon statusta " itselleen haaliva poppoo miettii miten se saa kansan ulkopuolelle . Jos puheet peräti toteutetaan , on todennäköistä että " kansankirkko " menettää paljon kansaa jäsenistään . Tälläisiä temppuja kun tehdään pari , niin on kansankirkko ilman kansaa . Siellä voivat sitten päättää keskenään . Olen kuitenkin aina moittinut kirkkoa siitä että he vaikeuttavat ateistina oloa , kun kirkkoon päädytään ei liitytä . Jos kaste olisi rituaali , ilman että nimi samalla menisi kirjoihin ja kansiin , ateisteja olisi taatusti paljon enemmän . Nyt kirkko kuitenkin näyttää tekevänsä parhaansa sen eteen että ateisteja olisi mahdollisimman paljon . Kiitos siitä ! torstai 7. toukokuuta 2009 Yllä olevassa videossa Pat Robertson neuvoo uskovaa , jolla on suhde ateistin kanssa . Pelin henki on se , että " Atheist's Serve the Devil " . Ateisti ei ole vain epäuskova , vaan aktiivinen saatananpalvoja . Olennaista eria kahden välillä ei fundamentalistille ole . Joko täysin puolella tai täysin vastaan . Tässä kohden Robertson mainitsee mielenkiintoisia asioita . Kun uskova kysyy : Eli miettii miten he voivat tulla sopuisasti toimeen , ei vastauksena ole kunnioitus ja keskustelu jossa voidaan olla erimielisiä ja jossa ei käännytetä vaan ymmärretään että toinen voi olla erimielinen . Tälläistä voisi odottaa , sillä parisuhteeseen sitoutuminen on fundamentalisteille tärkeää , sen rikkominen on moniavioisuutta , syntiä , huoruutta . Robertson kuitenkin neuvoo : " Dump him . " Eli hän kannustaa huoruuteen . Se on ilmeisesti pienempi synti kuin ateistin kanssa eläminen . ( Toki jo se , että joku on niin uskova , että ajattelee että Pat Robertsonilla on mitään luotettavuutta missään on hyväksytty syy eroon . ) Joku voisi ajatella että Robertson on vain normaali äksy fundamentalisti . On hyvä huomata että hänen näkemyksensä syntyy täysin loogisesti suoraan hänen uskostaan . Hän ei ole vain vihainen ja perustele sitä Jumalalla . Hän ottaa vihansa suoraan uskostaan . Sillä fundamentalismissahan ongelmana on se , että jos elät jonkun ateistin kanssa , hän on samanaikaisesti vaara muutamalla tavalla : * Uskova kokee että puoliso jättää " sen hänen juttunsa " ulkopuolelle . Kun ihminen uskoo vahvasti ja rakentaa luonteensa ja identiteettinsä tämän ympärille , tämän hylkääminen on helposti aika iso juttu . * Uskova elää sen kanssa että jos toinen on ateisti , tämä joutuu Helvettiin . Tämä taatusti lisää innokasta käännyttämistä joka jatkuu vuorokauden ympäri . Ateistilla ei ole samanlaista tuskaa ; Hänen puolisonsa on korkeintaan irrationaalinen ja hupsu . Mitään kidutukseen verrattavaa ei ole luvassa . Tämä johtaa siihen että helposti käy niin että ateisti joutuu kunnioittamaan kun erimielisyyden lausumista pidetään pahana uskovan toimesta . Tai sitten kunnioittaa vapaehtoisesti toisen vakaumusta . Uskovaa sama juttu ei toimi . Hän ei kunnioita toista , koska hänen oman vakaumuksensa sisältä nousee se , että hän ei ole kunnioittamatta vaan on pelastamassa . Kun ateisti ei jaa tätä samaa uskomusta , tilanne on hänen kohdaltaan vain sitä epäkunnioituksen alla olemista . * Lisäksi fundamentalismissa ajatellaan että nimen omaan usko tuo sen hyvyyden . Siksi välittävä , hyvä , ateisti jonka kanssa elää joka päivä ja jota rakastaa on malliesimerkki tapauksesta joka iskee suoraan naamaan tuota perususkomusta . Tämä taas itse asiassa vaarantaa koko uskonnon perustan . Se luo jännitettä joka voi johtaa uskon menettämiseen ilman että kukaan sanallakaan käännuttää . Ja tämän vuoksi USA:n megakirkot , lahkot ja kultit pyrkivät luomaan suljettuja yhteisöjä , jossa sisällä on vain samanmielisiä . Näin ei kohdata " kivaa toisinajattelijaa " . Tällä varmistetaan että kohtaaminen ulkopuolisen kanssa on käännytystilanne , jossa uskova on ylemmyysasemassa , opettajana , ja toinen alempana , oppilaana . Lisäksi uskova vittuilee siitä että toinen on paska , joten seurauksena voi olla provosoitumista . Tämä taas vahvistaa uskovan käsitystä siitä että ulkopuoliset ovat juuri niin pahoja kuin väitetään . Omaa käytöstä ei koeta tahallisena ja aktiivisena ärsyttämisenä . Se ei tunnu siltä koska se on institutionalisoitu ja siitä on tehty hyve , velvollisuus ja se on määritetty pelastamiseksi . Ulkopuolinen , joka ei tätä toiminnan suurta uudelleenmäärittelyä jaa , tietenkin näkee mistä todella on kysymys . Olen siis sitä mieltä että tuollainen parisuhde on varmasti haastava molemmille . En usko että usko itsessään irrottaa . Ateismi varsinkaan ei irrota . Mutta uskontoihin on sisäänrakennettu itseriittoisuus , jossa muut ovat pahoja ja syntisiä . Kun ideologia on paitsi kannanotto , myös tälläinen aatteen vuoksi vahvasti ihmiset eriarvoistava , on selvää että eroaminen on erittäin hyvä vaihtoehto . keskiviikko 6. toukokuuta 2009 Luin , luultavasti mahtilehti " Seiskasta " , Klaus Härön haastattelun . Häntä haastateltiin hänen uuden elokuvansa " Postia Pappi Jaakobille " johdosta . Hän kertoi että hänen elämässään uskolla on tärkeä rooli . Lisäksi hän valitteli sitä että elokuvissa tavallisesti uskovaiset esitetään joko äärimmäisenä fundamentalistifanaatikkona tai pyhimyksenä . Joko piru tai enkeli . Tätä hän oli elokuvassaan pyrkinyt välttämään . Toinen hyvä huomio oli kirkossa . Hänkin halusi enemmin selviä kannanottoja kuin sellaista mistä ei saa mitään otetta . Hänestä kirkon epäselvä puhe ei eronnut mistään muusta humaanista höpinästä . Kirkon tulisi erota jotenkin muista hyväntekeväisyysjärjestöistä . Tässä olen samaa mieltä : Kirkkoa puolustetaan koska se puolustaa arvoja , jotka ovat oleellisia eikristillisissäkin piireissä . Hyvä kysymys on tällöin se , miksi Kirkko eikä nämä muut jotka keskittyvät pääsääntöisesti siihen mitä tehdään ? Kyseessä ei ole pelkkä JugiStylen " Jeesuksen on oltava ilmainen " , vaan enemmän sitä että jos joku tekee asiaa A , ja toinen lisäksi asiaa B , ja asiaa puolustetaan A:lla , se toinen tekee asiat luultavasti paremmalla katteella . Uskontoa puolustellaan humanismilla . Se on vaikeuksissa tässä kohdassa , koska se useimmiten kohtaa " kiistakumppaninaan " humanismin , jossa Jumalaa ei ole . " UskoToivoRakkaus " -kampanjahan onkin mukavasti rinnastanut Kopernikusta , Darwinia ja Jeesusta . Erikoista on tosin vain se , että muut tekivät tiedettä jota on tulkittu eikristilliseksi . Jeesus eroaa selvästi jengistä , koska hän ei tehnyt tiedettä vaan kertoi arvoista , jotka eivät ole koskaan olleet eikristillisiä . Siksi kysymys olisi voinut olla myös " Mikä ei kuulu joukkoon ? " Yhteyksissäkin selvimpiä yhteyksiä olisi ollut se , että " kaikkia näitä fundamentalistit ovat tulkinneet väärin " . Jopa " heillä kaikilla on parta " tulee haluttua ennen mieleen . Bloggaajasta Hihhulit sanovat ; " Maailma ei anna ateisteille sitä rauhaa mitä siltä haluavat . " Tämän perusteella he hyväntahtoisuudessaan ajattelevat omistavansa oikeuden päättää oikeasta ja väärästä toisten puolesta . Seurauksena heidän lausumastaan tulee itsensä toteuttava ennustus .
OP	maanantai 21. marraskuuta 2011 Sir Arthur Conan Doyle - Red Headed League Eräänä päivänä viime syksynä kävin tapaamassa ystävääni herra Sherlock Holmesia ja tapasin hänet syventyneenä keskusteluun vieraan kanssa - hyvin tukevan ja punakkanaamaisen vanhanpuoleisen herrasmiehen , jolla oli tulipunainen tukka . Sherlock Holmes saa mielenkiintoisen asiakkaan , Jabez Wilsonin , joka kertoi erittäin eriskummallisesta tapauksestaan : hän oli löytänyt sivutoimen Fleet streetiltä " Punatukkaisten yhdistyksestä " kirjan kopioijana . Hän teki tätä työtä neljä tuntia päivässä monen päivän ajan , kunnes yhtäkkiä työpaikan ovi olikin kiinni ja lukossa , eikä kukaan tiennyt minne hänen työpaikkansa olisi siirtynyt - kukaan ei edes tiennyt mikä on Punatukkaisten yhdistys . Kuka tahansa muu olisi pitänyt tapausta käytännönpilana , mutta kuka tuhlaisi rahojaan siihen , että saisi höynäyttää punahiuksista antiikkiliikkeen pitäjää ? Sen Holmes selvittikin , ja harvinaisen vaivattomastikin loppujen lopuksi . Kyseessä oli tietenkin erittäin nokkela pankkiryöstö , jonka oli määrä tapahtua Jabez Wilsonin antiikkiliikkeen alta alkavan tunnelin kautta , jota tämän työntekijä kaivoi aina pomonsa ollessa toisella työpaikallaan ! Suunnitelman oli tietysti juoninut kaikkien kulissien takana Moriarty , johon tullaan jatkossakin törmäämään ... Tämä on itseasiassa yksi lempitapauksiani sekä kirjassa , että filmatisoinnissa , koska tässä on niin hersyvää huumoria ja Jabez Wilson on niin hölmö hahmo . Sherlockin naurua on aina ihana kuunnella filmatisointiversiossa .
OP	Sankarit sukkahousuissa TorrentFreak kirjoittaa yli 25 miljoonan amerikkalaisen imuroivan elokuvia laittomasti netistä . Kyselytutkimuksessa 40 % amerikkalaisista on sitä mieltä , ettei että ei netistä imurointi ole vakava rikos , mutta 78 % heistä tuomitsi dvd-levyn varastamisen . Artikkelin kirjoittaja nimeää ongelman Robin Hood -vaikutukseksi , jossa ihmiset eivät pidä rikkaiksi mieltämiltään tahoilta varastamista tuomittavana . Elokuvayhtiöt ja filmitähdet mielletään rikkaiksi , eikä blockbuster -elokuvien kassatuloilla prassailu heikennä tätä käsitystä . Sen sijaan elokuvia myyviä kauppiaita ei nähdä rikkaina . Vaikka artikkeli koskeekin vain elokuvia , uskon että sama tilanne on musiikin kohdalla .
OP	Ketä äänestää Kategoria : Yhteiskunta · Päiväys : Thu Jun 3 11:45:47 2004 Europarlamenttivaalien alla on hyvä päättää ketä äänestää . Ainut vaan , että ketä tahansa kielitaidotonta julkkista ei kannata europarlamenttiin laittaa , sillä politiikkaa tehdään enemmän salien ulkopuolella kuin saleissa , jossa on kääntäjät apuna . Jos oma ehdokas ei ole tiedossa , niin kannattaa lukea TIMEn juttu Piia-Noora Kaupista . Kauppi on harvoja aktiivisia meppejä europarlamentissa . Oheisessa kuvassa Kauppi on lähes tyhjässä kokoussalissa . Kaupin tavoitteet ovat selkeitä ja hyviä : hän haluaa uudistaa parlamenttia , jotta se pystyisi toimimaan tehokkaasti Euroopan hyväksi . Tällä hetkellä europarlamentissa on suurimmalla osalla samanlainen mentaliteetti kuin Juha Kankkusella , jonka mielestä avustajat tekevät kaiken , tai Viivi Avellanilla , joka ei tiedä miksi häntä pitäisi äänestää tai mitä hän haluaisi tehdä parlamentissa . Kankkusen avustajat näyttivät taitonsa hesarin mainoksella , jossa kutsuivat äänestäjiä edellisenä päivänä olleeseen vaalitilaisuuteen . Monia mepin titteli houkuttaa sen suuren 8 500 € :n palkan vuoksi . Rahan perässä olevat ostavat asuntonsa mahdollisimman kaukaa , että saavat suurempia matkakorvauksia . Vaikka palkka onkin pieni siihen rahamäärään verrattuna , mitä europarlamentissa liikutellaan , annan palkkarahat jollekin , joka on omistautunut työhönsä parlamentissa .
OP	Yhdysvallat suunnittelee netin tuhoamista Kategoria : Yhteiskunta · Päiväys : Sat Jan 28 09:48:41 2006 Yhdysvallat suunnittelevat uutta asetta , jolla voisivat tuhota vihollisen koko informaatioverkon ( via / . ) . Suunnitelma on lähtenyt siitä , etteivät että eivät he ole pystyneet kontrolloimaan netissä olevaa tietoa , vaan nettiin solutettu ulkomaisia lukijoita ja medioita varten tarkoitettu tieto on päätynyt laajaan levitykseen Yhdysvaltojen sisällä . Mikäli informaatioverkon tuhoava ase saadaan rakennettua , syntyy siitä varmasti ydinaseisiin verrattavissa oleva pelote . Moiseen operaatioon riittää melkein korkealla ilmakehässä räjäytetty ydinkärki , mutta se ei liene sellainen ase , jota tässä suunnitellaan . Miten käy Euroopan turvallisuuspolitiikan , kun EU-mailla ei ole yhteistä suunnitelmaan sisäisen energiatarpeen turvaamisesta , puolustusyhteistyöstä ei saada käytännön sopimuksia , Unioni laajenee Turkin kaltaisiin kehitysmaihin ja eurooppalaiset yritykset ovat enenevissä määrin riippuvaisia netistä ?
OP	Kevään ensimmäinen kirjasaalis Kategoria : Kirjat · Päiväys : Mon May 24 19:16:55 2004 Kävin pitkästä aikaa kirjastossa lainaamassa satunnaislukemista . Tarkoituksena oli saada Deverryn tarun toinen osa , mikä onnistuikin . Nappasin mukaan Salvatoren uuden Tuhat örkkiä romskun . Salvatore ei ole niitä parhaimpia kirjailijoita , eikä fantasiamättäjä Drizzt lempisankareitani , mutta annan kirjalle silti mahdollisuuden . Kirjastossa olisi ollut Marion Zimmer-Bradleyltä Avalonin metsät , jonka fantasia on Salvatorea lähempänä realismia . Historiallisia vaikutteita sisältävän kirjan suomenkielinen nimi herätti hiukan hämmästystä . Kirjan alkuperäinen nimi on The Forest House . Liekö kustantaja epäillyt , ettei että ei kirjailijan nimi riitä markkinoimaan kirjaa , niin nimi on muutettu Zimmer-Bradleyn tunnetuinta teosta mukailevaksi . Avalonin metsät on tullut luettua jo vuosia sitten alkukielisenä , mistä syystä en sitä viitsinyt uudestaan lukea , vaikka vähän houkuttikin . Samanlaista houkutusta tunsin Jordanin Ajan pyörä-sarjan kohdalla . Olisinhan voinut jatkaa sarjan lukemista suomenkielisistä opuksista , kun englanninkielisten kirjojen lukeminen on jäänyt kesken .
OP	Musteläiskistä avain salasanojen turvallisuuteen Kategoria : Luokittelematon · Päiväys : Sat Jul 19 10:27:38 2003 Aikaisemmin kirjoitin siitä , miten keinotekoiset rajoitukset heikentävät salasanojen turvallisuutta . Microsoft on tehnyt myös tutkimusta salasanoista , ja Adam Stubblefield ja Dan Simon MSR:stä on havainnut musteläiskät , jotka ovat tuttuja psykologisista testeistä , tehokkaiksi salasanojen lähteiksi . Jokainen ihminen näkee musteläiskissä eri asioita . Jos salasana tehdään synteettisesti musteläiskistä saatujen mielleyhtymien pohjalta , ei käyttäjä unohda tehtyä salasanaa . Artikkelissaan ehdotetaan kymmenen musteläiskän käyttöä . Läiskien mieleentuomista asioista otetaan aina ensimmäinen ja viimeinen kirjain , ja yhdistetään ne yhdeksi kaksikymmentäkirjaimiseksi sanaksi . Salasanan muodostaminen näin on tärkeää , jotta musteläiskäsalasana ei kaatuisi sanakirjahyökkäyksen alla . Jutussa arveluttaa vain musteläiskien määrä . Toinen tutkijoista ( Simon ) ehdottaakin musteläiskien määrän vähentämistä muistamisen parantamiseksi . Ideanahan koko touhussa on se , että ihminen kehittää läiskistä tarinan , jonka hän sitten muistaa . Tarinan perusteella salasanan pystyy aina purkamaan . Jotta tämä onnistuisi , on tarinan oltava riittävän pitkä , jotta sitä kautta saadut salasanat ovat tarpeeksi vahvoja , mutta sen on oltava riittävän lyhyt , ettei että ei se pääse unohtumaan . Stubblefieldin ja Simonin tekemät tutkimukset olivat kuitenkin suppeita , kun testiryhmä oli vain 25:n henkilön kokoinen , eikä verkkokkiryhmää ollut . Tuloksista voidaan kuitenkin vetää se johtopäätös , että salasanasta luotu metaalinäkymä tehostaa salasanan muistamista .
OP	Verkkomainonnan edelläkävijät Kategoria : Netti · Päiväys : Wed Jul 26 21:28:47 2006 GameDaily kertoo sovittavansa julkaisemiensa mainosten ulkoasun sivustonsa näköiseksi jotta mainokset kiinnittäisivät enemmän kävijöiden huomiota . GD ei hae huomiota ärsyttämällä , mikä on suosittu ja helppo tapa herättää huomiota . Itsekin jouduin toteamaan , että GD:n mainokset todella herättivät huomiota -- ne näyttävät ja tuntuvat sisällöltä . Ajatus siitä , että veppimainokset toimisivat samaan tapaan kuin lehtimainokset on lapsellinen , ja siitä pitäisi jo luopua . Veppisivu ei ole paperisivu , eikä sieltä voi ostaa palstatilaa millimetreissä ja silti toivoa näyttävänsä hyvältä . Suomeen tällainen sulautettu mainonta ei tule aivan äkkiä , sillä täällä on vahva piilomainonnan pelko -- uskotaan , että ihmiset zombeina menevät mainoksiin jos eivät huomaa niitä . Jepjep .
OP	En ole nettiriippuvainen Uusimmassa Pirkassa oli seurattu eri ihmisten netinkäyttöä viikon ajalta . Artikkelissa huomioni kiinnittyi siihen , miten joku sanoi että vietti netittömän päivän koska " ei ole nettiriippuvainen " . Jos ei ole jostain riippuvainen , niin miksi se täytyy osoittaa . Sama olisi ollut sanoa , ettei että ei ole maitoriippuvainen . Sitä paitsi , netti on työkalu , ei huume . Netistä ei olla riippuvaisia , vaan sitä käytetään tai ollaan käyttämättä . Toki jotkut ihmiset voivat olla liikaa netissä , mutta kyse ei ole nettiriippuvuudesta , vaan jostain ihan muusta . Sama kuin kännykkäriippuvuuden kanssa -- ei kukaan ole kännyköistä riippuvainen , vaikka ilman ei voisi ollakaan . Sitä voi häiriintyä myös siitä , että ei ole pikkuhousuja tai rintaliivejä päällä , eikä silti ole alusasuriippuvainen . Netit ja kännykät pitäisi nähdä työkaluina , eikä minään huumausaineina .
OP	Piratismin vihreä taivas Kategoria : Raha · Päiväys : Fri Mar 25 18:29:00 2005 Luin TV-maailmasta jutun Madventures -tv-sarjasta . Jutun lopuksi toimittaja ( Kalle Kinnunen ) toppuutteli lukijoita , ettei että ei heidän tulisi etsiä netistä sarjan ensimmäistä tuotantokautta , vaan ostaa kolmen devarin paketti , joka ilmestyy syksyllä . Tällaisen kommentin jälkeen herää kysymys , että miksi se on kirjoitettu . Loppujen lopuksi piratismi on marginaalista puuhaa . Ja ne ihmiset jotka netistä imuroi piraattikamaa , eivät välitä moisista kehotuksista -- se pitäisi olla toimittajankin tiedossa . Vai onko sittenkään ? Levy- ja elokuvayhtiöt ( ja nyttemmin myös tv-sarjojen tuottajat ) ovat puhuneet piratismista koko kansan huvina . Tästä voidaan vetää sellainen johtopäätös , että se on vähintäänkin yhtä yleistä kuin musiikin nauhoittaminen radiosta C-kasetille . Tosiasiassa netistä ei niin helposti sitä piraattitavaraa saakaan , ja vaikka sieltä löytyy mahdottomasti laitonta tavaraa , ei sen käyttöönotto olekaan niin yksinkertaista , että se sujuisi keneltä tahansa tietokoneen peruskäyttäjältä . Hypellä piratismia vastaan Kaikki tekniset kopiosuojaukset voidaan kiertää . Kotikopioimisen tekeminen hankalaksi ei edes ole perusteltua laajakaistaisen internetin maailmassa , jossa yhden osaajan työ riittää tarjoamaan suojaamattoman version piraateille . Jotain parempaa on keksittävä . Parempi , kenties jopa paras , ase piratismia vastaan on hype . Hype tarkoittaa äärimmäisyyksiin vietyä tuotteen , henkilön tai palvelun mainostamista . Hypetykseen kuuluu se , että hypetettävästä tuodaan tietoa kuluttajille mahdollisimman varhaisessa vaiheessa mahdollisimman paljon . Hypetyksen tarttuessa mediaan , se levittää hypeä eteenpäin laajalle kuluttajakunnalle . Kun hypetys onnistuu , on hypetettävällä tuotteella , ihmisellä tai palvelulla suuri fanikunta jo ennen kuin se on heidän ostettavissaan . Lyhyesti sanottuna hypellä luodaan halu omistaa tuote . Kuka haluaisi omistaa jotain , mistä ei tiedä mitään ? Vaikka useimmiten elokuvia ja tv-sarjoja ei omistetakaan , devarin hankkiminen luo tunteen omistuksesta . Kun kuluttaja haluaa omistaa tuotteen , hän käy kaupasta hakemassa devarin sen sijaan , että imuroisi piraattiversion netistä . Ennen nettipiratismia devarit olisi jääneet kauppaan , koska kuluttajalla ei olisi ollut mitään syytä haluta omistaa sitä . Se olisi tällaiselle kuluttajalle voitu myydä korkeintaan alennuslaarista , mutta vuokraus olisi siltikin halvempaa .
OP	Tiedeyhteisö , itsesäätely ja petos Kategoria : Yhteiskunta · Päiväys : Tue Mar 15 22:17:17 2005 Aaron Swartz kirjoittaa The Great Betrayal : Fraud in Science -kirjasta , jossa Horace Freeland Judson tutkii tiedeyhteisön sisällä tapahtuvia petoksia ja huijauksia . Yleisesti uskotaan , että tiedeyhteisö säätelee itseään tutkimusten toistamisella ja niiden tarkistuksilla . Väitetään että tieteellisen menetelmän turvin tiedettä pystytään säätelemään globaalilla tasolla niin , että petokset ovat harvinaisia tai jopa kuriositeetteja . Judson väittää toista . Luettuani Swartzin jutun kiinnostuin siinä mainitusta Baltimoren tapauksesta . Tapaus koski tutkmiusta , jota johti David Baltimore , mutta joka ei kiireiltään osallistunut varsinaiseen tutkimustyöhön . Tutkimusryhmä teki löydön , jonka mukaan kudokseen tuoduilla vierailla soluilla pystyttiin säätelemään vasta-aineiden muodostusta . Eräs opiskelija havaitsi kuitenkin erään tutkimusryhmän jäsenen muistiinpanojen olevan täysin ristiriidassa julkaistujen tulosten kanssa . Hän nosti asiasta melua , jonka seurauksena hänen akateeminen ura katkesi . Baltimoren ryhmän tuloksien kanssa saikkailtiin vuosia , ja lopulta heitä vastaan nostettu kritiikki kumottiin muun muassa sillä perusteella , että tehdyt muistiinpanot olivat huonoja , mutta tutkimustuloksia ei oltu pyritty vääristelemään . Itsesäätely Tiedeyhteisön itsesäätely , tässä tapauksessa asiasta älähtänyt opiskelija , syrjäytettiin koko tiedeyhteisöstä . Hänen katsottiin hankkivan ongelmia yhteisölle , vaikka selkeästi voi nähdä , että hän yritti tieteellisten menetelmien avulla osoittamaan kyseisen tutkimuksen vääräksi . Koska tulokset eivät olleet toistettavissa , eivät ne voineet olla tieteellisessä mielessä vakavasti otettavia . Tutkijat vastustavat , ainakin lukemieni juttujen mukaan , ulkopuolisten puuttumista tieteelliseen prosessiin . Heidän mukaansa tiedeyhteisö pystyy menetelmillään takaamaan tutkimusten laadun ja oikeellisuuden . Ilmeisesti tämä ei kuitenkaan toteudu käytännössä , sillä ne tiedeyhteisön jäsenet , jotka pyrkivät pitämään yllä tieteellisen tutkimuksen laatua ja oikeellisuutta , jätetään pois yhteisöstä epäluotettavina , epäeettisinä tai yhteisön vastaisina . Petoksen motiivit Tutkijoiden motiivi petokselle on useimmiten maine . Maine takaa arvostuksen muiden tutkijoiden parissa . Tunnettuus on avainasemassa silloin , kun tutkijoille jaetaan rahoitusta . Tunnetut ja hyviksi tunnustetut tutkijat saavat varmemmin rahoituksen projekteilleen . Tutkimustulosten väärentäminen voi olla epäonnistuneissa tutkimuksissa ainoa keino jatkaa tutkijan uraa . Jos tutkimus on kiinni tiedeyhteisön ulkoisista tekijöistä , rahoittajista , valtiosta tai muusta , voidaan myös vaatia , että yhteisöä säätelee jokin muu kuin yhteisö itse . Tosin ihmisten keskuudessa on vahva epäluulo yritysten rahoittamia tutkimuksia kohtaan , koska ajatellaan , että yritykset ovat palkanneet tutkijat todistamaan heille suotuisia tuloksia sen sijaan , että he tekisivät tiedettä ja tieteellistä tutkimusta .
OP	Philip K. Dick : Anna kyynelten tulla , pyysi poliisi Kategoria : Kirjat · Päiväys : Mon Apr 17 19:28:54 2006 Dickin pitkällä nimellä varustettu romaani pohtii henkilöllisyyttä ja identiteettiä tarinassa , jossa maankuulu televisiotähti Jason Taverner herää päivänä eräänä rähjäisestä hotellista tuntemattomana ja henkilöllisyystodistuksetta . Kun manageri ja tyttöystävä kieltäytyvät tunnistamasta häntä , Tarvernerin on käännyttävä väärentäjän puoleen , sillä tavallisten ihmisten tähdille tuntemattomassa maailmassa tarvitaan henkilöllisyystodistus selvitäkseen hengissä . Dick käyttää romaanissaan dialogeja mestarin ottein , mikä tekee tarinasta helppolukuista , kun ei tarvitse keskittyä kattaviin selityksiin , vaan voi eläytyä päähenkilön tilanteeseen , koska kirja kuvaa sitä niin läheisesti . Kirjan ikä näkyy muun muassa siinä , että vuoden 1984 maailmaa sortaa opiskelijat , joita yritetään pitää lieassa armeijan voimin . Tämä naurettava pikkuseikka häiritsee immersiota , mutta se on kohtalaisen helppo sivuuttaa ( toistosta huolimatta ) jos asennoituu kirjavanhukseen sopivan rennosti . Anna kyynelten tulla , pyysi poliisi on kerrassaan loistavaa luettavaa , vaikken vaikka en pidäkään selittelevistä jälkikirjoituksista , jollaiseen myös Dick sortuu .
OP	Musta lista Kategoria : Luokittelematon · Päiväys : Tue Jul 29 15:23:03 2003 Kävin lähikirjastossa lukemassa Kuluttaja-lehteä . Lehteä on tullut luettua aiemminkin , koska siellä on hyviä vertailuja kodinkoneista , pesuaineista , ruuasta ja muista arkisista asioista . Mielenkiinnolla kävin läpi myös kuluttajavalituslautakunnan mustan listan , jossa listataan yritykset , jotka eivät ole noudattaneet kuluttajavalituslautakunnan päätöstä . Lehteen ja listaan kannattaa tutustua , sillä listassa mainituilta yrityksiltä on turha odottaa korvausta virheistä . Pettymyksen ja taloudellisen vahingon välttämiseksi on syytä olla ostamatta mitään listassa olevilta yrityksiltä . Mukana on useita yksityisyrittäjiä , mutta silmiin pisti Oy Suomen Arvopaperikonsultit-Finnish Realestate Ltd ( kahdesti listalla ) ja Suoralinja Oy , Jyväskylä ( kolmesti ) . Nokia Matkapuhelimet Oy , Nokia Group oli myös listalla . Nokia ei ollut korvannut asiakkaalle puhelinta , jonka ominaisuudet eivät vastanneet lupauksia . Itselläni on Siemens :in puhelin , ja olen ollut siihen erittäin tyytyväinen .
OP	Yritysviestintä Suomessa Kategoria : Yhteiskunta · Päiväys : Wed Feb 2 12:12:02 2005 Paavo Vasala kysyy Mediaviikon pääkirjoituksessaan , että saako tiedottaja valehdella jos se ajaa yrityksen etua . Jutussa on muutamia esimerkkejä suomalaisista yrityksistä , jotka ovat tällä tavoin menetelleet , ja miten he kaikki kiinni jäätyään kiistävät tehneensä mitään . Vasala perää enemmän etiikkaa tiedottamiseen , mutta mielestäni se voidaan tehdä kulkematta Yhdysvaltojen varjossa .
OP	Da Vinci-koodi Kategoria : Kirjat · Päiväys : Fri Jan 21 21:20:14 2005 Sain viimein luettua Dan Brownin menestyskirjan Da Vinci-koodi loppuun . Kirja oli alusta lähtien kevytlukuinen . Se sopii vallan mainiosti menestykseen , sillä kirja on varsin viihteellinen , eikä se vaadi syvällisempää analyysiä luettaessa . Brownin maailmassa Graalin maljan arvoitus on ratkaistu , ja ainoa tuntematon tekijä on maljan leposija . Kirja kertoo siitä , miten amerikkalainen symbologi päätyy salaseuran jäsenten murhatöiden johdosta kätköpaikan jäljille . Graalin arvoitus kerrotaan lukijalle symbologin kautta , joka tietää maljasta kaiken mahdollisen , siinä sivussa valitellen sitä , miten ihmiset on niin väärien tietojen vallassa ja vääristelevät totuutta . Koskaan ei päähenkilöllä ollut yhtään väärää tietoa asiasta . Kirjassa käsitellään kristinuskon maailmanvalloitusta mielenkiintoisesta näkökulmasta , mutta silti asia jää pintaraapaisuksi . Pyhät pakanoiden palvomat asiat tyssää Maria Magdaleenaan , jota pidemmälle kirjailija saatika kirjan hahmot eivät pysty näkemään . Hyviä alkuja pohdinnalle on , mutta kirja ei anna riittävästi ainesta tai syytä lukijan tehdä enempää asian eteen .
OP	Ground Control vaikutti opetuskampanjan ja parin ensimmäisen tehtävän perusteella kelpo strategiapeliltä . Pool of Radiance 2 : Ruins of Myth Drannor on puolestaan Baldurs Gate :n tyylinen ryhmäseikkailupeli AD&D :n säännöillä . Pelin taistelut ovat vuoropohjaisia , joten kiirusta ei tarvitse pitää , eikä tukalissakaan tilanteissa ole tarvetta rämpyttää välilyöntiä Baldurin porttien tapaan .
OP	Vaaran merkit Kategoria : Elokuvat · Päiväys : Thu Oct 30 16:48:25 2003 Tasokkaiden elokuvien katselu jatkui Vaaran merkeillä . Ufot valloittavat maapallon , ja ainoastaan mielenvikainen punaniska tietää siitä . Jepjep . Valitsin elokuvan lähinnä sen takia , etten että en halunnut katsoa Mel Gibsonin Signs -elokuvaa . Vaaran merkkien nuoret oltiin onnistuttu esittämään kohtalaisen uskottavina , ja heidän keskeiset suhteet olivatkin korostetusti esillä elokuvassa . Mukavana yksityiskohtana kaikki eivät selvinneet hengissä muukalaisten hyökkäyksessä . Loppu oli kökkö , juoni oli kökkö , lisämateriaalit oli kökköjä , tehosteet oli kökköjä . * /* *
OP	torstai 2. huhtikuuta 2015 Jos Kaurismäki olisi intialainen ... ( Intiassa kuukin on kummempi osa II ) Delhi , 6.12.2012 tai jos hän sattuisi sijoittamaan elokuvansa Delhiin , niin yksi paikallisista dhaboista , pienistä kadunvarsiravintoloista , voisi olla mitä otollisin kuvauspaikka kohtaukselle jos toisellekin . Niinä kuulaina iltoina , kun olen kyseisessä paikassa käynyt parathalla ( melkein kuin lettu , muttei mutta ei kuitenkaan makea , lisukkeilla ) , niin olo on ollut tosiaan puitteiden puolesta hyvin kaurismäkimäinen . Koska en millään jaksaisi tai semminkään kykensisi kuvaamaan ko. vanhemmanpuoleisen ukon pyörittämän puljun kaurismäkeläisiä piirteitä , niin räpsäsin pari kuvaa . Harmi , etten että en saanut taltioitua koko paikkaa ( keittiövaunu ja pöydät ) ja sen tunnelmaa yhteen kuvaan . Keittiövaunu valoineen ynnä muine tilpehööreineen . Pöytä , reikä pöydässä , ja tuolit . Huomatkaa myös istuinten puutarhatuolimaisuus -- tämä voi toki johtua siitä , että ne olisivat koto-Suomessa puutarhatuoleja . Kuten aiemmin kirjoitin , Intiassa ihmiset istutetaan joka paikassa . Hyvin usein kyseeseen tulevat kuvatut kukkakohokuvioiset muovituolit paikassa kuin paikassa . Noiden valmistajan täytyy olla varmaan yksi Intian vauraimmista henkilöistä . Kaurismäkiläisen tunnelman kruunaa vaunun takaa ikivihreitä intialaisia sävelmiä kajauttava toosa . Kyse ei ole siis mistään nykyisestä bollywood-räpellyksestä , vaan 60-luvun ja vastaavien muutamien aiempien vuosikymmenten kultaisista klassikoista . Hieman rahisevien sitariskelmien joukkoon radioaalloille melkein odottaisi Nehrua Tryst with Destiny -puheellaan . Alla olevasta linkistä toivottavasti ( en voi nyt tarkistaa kuuntelemalla ) löytyy esimerkki vuodelta 1956 : Tässä tulikin vielä mieleeni , että huomatkaa , kuinka alhaalla ensimmäisen kuvan ( keittiövaunu ) lippa on ( olen jo siihen muutaman kerran kolauttanut pääni ) . Sama ilmiö , eli asioiden tietty pienuus ja lyhyys toistuu jatkuvasti muuallakin . Ks. toisena esimerkkinä alla kuva parturintuolista , johon jouduin oikein käpertymään käydessäni 50 rupian eli noin 80 sentin hiustenleikkuussa . Ihmisten keskipituus on Intiassa miehillä 164,5 cm ja naisilla 152 cm ( Lähde : google ) . Maailma alkaa käydä selkeästi ahtaammaksi , kun on lähes 20cm pitempi kuin keskimääräinen kaduntallaaja . Minulle tulikin tästä kaikesta mieleeni aikoinaan Heurekassa kokemani lavastettu huone , jossa pystyi kokeilla , kuinka suurelta kaikki kodin esineet tuntuivat 5-vuotiaalle . Täällä vain esimerkki on käännetty toisinpäin ja koko maan kattavaksi .
OP	David Korten : Maailma yhtiöiden vallassa Kategoria : Luokittelematon · Päiväys : Fri Mar 21 19:22:49 2003 Lainasin kirjastosta David Kortenin kirjan Maailma yhtiöiden vallassa ( When Corporations Rule the World ) . Takakannen tekstien perusteella odotan kirjalta rakentavaa kritiikkiä globalisaatiosta . Toivottavasti Korten osaa sitä antaa , en nimittäin tiedä hänestä entuudestaan mitään . Kirja tarttui mukaan kun kävin kirjastossa . Selasin sitä ja huomasin , että Korten oli luetellut lähteitä kolmenkymmenen sivun verran . Se riittää vakuuttamaan minut siitä , että kirjalla voi olla potentiaalia . Lähteettömillä kirjoilla ei ole juurikaan muuta kuin viihdearvoa -- niitä kun ei voi käyttää itse lähteinä .
OP	Half-Life 2:n lähdekoodi on levinnyt internettiin Epävarmasta lähteestä kuulemani tiedon mukaan lähdekoodi olisi imuroitavissa joistain P2P-tiedostonjakoverkoista . Tekstin perusteella tulee sellainen olo , että kyseessä olisi tarkkaan suunniteltu teollisuusvakoilu . Ensimmäisenä mieleen tulee id software , kilpailevan 3d-räiskinnän tekijä . Mutta kyse voi yhtä hyvin olla vastuunpakoilusta ja toisten syyttelystä . Amerikkalaisilla kun on paha tapa isotella omia saavutuksiaan ja vähätellä virheitään .
OP	Mitä muutokset merkitsevät Vantaalle ? Ikäihmisille ja maahanmuuttajille suunnattuja kieli- , terveys- , virkistys- ja muita palveluja tarvitaan rutkasti lisää . Tämä tuo hallinnolle talous- ja uudistumispaineita . Miten käy pitkän tähtäimen säästökuurin ? Jos ajatellaan tulevaa kulukuormaa , esimerkiksi äskettäiset omaishoidon tuen leikkaukset tuntuvat kyseenalaiselta ratkaisulta . Jatkossa hallinnon kannattaisi ennemminkin satsata omaishoidon tukemiseen , sillä jos ikäihmisiä ei voi hoitaa kotona , kasvava joukko pitää siirtää kalliiseen laitoshoitoon . Vantaan pitää väistämättä etsiä yhä rohkeammin uusia keinoja , joilla palveluja järjestetään ja rahoitetaan . Myös kasvavien väestönosien voimavarat on hyödynnettävä paremmin alueen hyvinvoinnin eduksi . On luotava uudenlaisia , tekijöitään elättäviä työpaikkoja ja -tapoja , jotta ikääntyvät ja uusvantaalaiset pääsevät työelämään ja jaksavat pysyä siinä . Työpaikoilla on syytä kohtuullistaa vaatimuksia . Työnantajilla ei ole enää varaa väheksyä kansainvälisiä tutkintoja tai vaatia erinomaista suomen taitoa maahanmuuttajilta , jos työtehtävässä pärjää englannillakin . Vantaa ei toimi jatkossa , jos ahdasmielisyydelle ja rasismille annetaan sijaa .
OP	Keskiviikkoisen Ilta-Sanomien etusivu kertoi seuraavat tosiasiat : tähtinäyttelijä kuoli yksin , laulaja järkyttyi näkemästään , vangeille enemmän rahaa kuin vanhuksille . Nämä näyttävät kielteisiltä uutisilta . Neutraali uutinen oli se , että lehti lupasi kertoa , miten Seppo Taalasmaalle käy tulevaisuudessa . Ainoa positiivinen uutinen oli se , että suomalaiskapteenista tuli sankari Titanic-risteilyllä . Tämä ei ole kuitenkaan Ilta-Sanomien vika . Syyttäkää sen sijaan aivojanne . Aivotutkijat ovat jo ajat sitten keksineet , että aivot ovat ihmisen negatiivisin elin . En ryhdy silti arvailemaan , mikä on valittu ihmisen positiivisimmaksi elimeksi . Aivotutkijoiden mukaan ihmisen negatiivisin elin keräilee huonoja uutisia kuin kärpäspaperi . Hyvät uutiset puolestaan liukuvat aivojen pinnalta kuin kalapuikko teflon-pannulla . Aivot on suunniteltu pelastamaan ihminen vaaroilta ja uhkilta . Siksi aivot varmuuden vuoksi käynnistävät prosessit , joilla ihminen päättää joko paeta tai taistella . Negatiiviset asiat käynnistävät lisää negatiivisia muistoja , ja näin kierre on syntynyt . Tutkijoiden mielestä on helpompaa muodostaa negatiivisia mielikuvia kuin positiivisia . Amerikkalainen psykologian professori Roy F . Baumeister sanoo , että ihminen muistaa helpommin tappionsa kuin voittonsa . Aivot pitävät huolen siitä , että 50 euron menetys jää paremmin mieleen kuin 50 euron voitto . Meistä jokainen muistaa , miltä tuntui kun sormi jäi oven väliin lapsena . Tai sen , miltä tuntui hävitä hiihtokilpailussa . Mutta harvat muistavat mitään positiivista lapsuudestaan . Siksi psykoterapeutit ja psykoanalyytikot pysyvät työllistettyinä . Suomalaisissa työpaikoissa on paljon vikoja . Suosituin valituksen kohde on se , että esimiehet eivät kehu alaisiaan . Se voi olla totta . Mutta jos aivotutkijoita on uskominen , ihmiset eivät edes halua kuulla positiivisia asioita itsestään . Aivot kun uskovat , että jossakin pirullisen esimiehen rivien väleissä lymyää joka tapauksessa jokin inhottava piikki . Ja jos sellainen löytyy , aivot kyllä muistavat sen seuraavat kymmenen vuotta .
OP	Fitbit Charge HR –aktiivisuusranneke , hitti vai huti ? ( käyttäjäarvio ) Ostin itselleni aktiivisuusrannekkeen pitkällisen vertailun jälkeen noin kaksi kuukautta sitten . Laitteen hankinta perustui puhtaasti ei-mihinkään-järkevään . Halusin uuden lelun ja halusin kaiken sen tilastotiedon , jota aktiivisuusrannekkeet lupasivat elämästäni suoltaa . Aktiivisuusranneke oli vielä onnistuneempi hankinta kuin uskalsin toivoa ! Olen riisunut sen kädestäni ( erittäin vastahakoisesti ) vain peseytymisen vuoksi . Disclaimerit arvioinnin taustalla : Tietämykseni muista markkinoiden aktiivisuusrannekkeista perustuu pelkästään internetin infotulvaan . En siis oikeasti vertaa tätä mihinkään muuhun kuin omiin odotuksiini ja ” tarpeisiini ” . Fitbit Charge HR plussat ja miinukset + Automaattisuus . Ranneketta , saati kännykkäsovellusta voi näpelöidä loputtomasti , mutta se ei ole välttämätöntä . Ranneke tekee kaiken mitä pitää ja tallentaa kaiken mitä lupaa ilman ensimmäistäkään napinpainallusta . Niinpä kun sykemittari on mukana vain energisillä hetkilläni , tämä kapine antaa tietoa elämästäni myös huonojen päivien ajalta . Aika paljon rehellisempi lähestymiskulma ! + Unen seuranta . Maagisesti vempain tietää minuutilleen , koska nukahdan ja koska herään ( tunnistus perustuu liikkeiden seurantaan ja syketasoon ) . Kevyen unen jaksot ja heräämiset näkyvät sovelluksen käppyröistä , ja yöunien laadun vertailu on todella koukuttavaa . Miten vähällä ja huonolla unella sitä pärjääkään ! Ei tunnista alle tunnin päiväunia . + Hälytykset . Puhelimen sovelluksen kautta voi virittää hälytyksiä ( esim. herätyksen ) ranteeseen . Huomaamaton mutta tehokas värinä on tosi ystävällinen tapa herätä aamulla tai muistuttaa itseään pysäköintiajan loppumisesta . + Syke . Ranteesta mitattu syke antaa yllättäen ihan yhtä päteviä lukemia kuin perinteinen sykemittari ( omani on pari vuotta vanha Polar ) , mutta ilman rasittavaa vyötä . Ilman toimivaa sykemittausta suurin osa laitteen eduista häviäisi – tärkeää , koska useimmissa perusrannekkeissa sykeominaisuutta ei ole . + Tavoitteet . Voi asettaa lukuisia tavoitteita , päätavoitteen täyttymisestä saa ranteeseen värinäpalkkion , muut näkyvät hymynaamoina sovelluksessa . + /- Porrasnousut . Mittaa näppärästi ylämäet ja rappuset , kannustava . Miinus siitä , että tämä on ainut mittari , joka on pari kertaa antanut epäloogisia lukuja ( miten muka kiipesin 41 kerrosta työpäivän aikana ? ) + /- Ulkonäkö . Huomaamaton ja suhteellisen tyylikäs , mutta kovin muovinen . Lienee kustannuskysymys tämä , enkä ehkä maksaisi pelkästä ulkonäöstä kovin paljon lisää . Jäänyt tähän mennessä pöydälle vain yhden vähän fiinimmän juhlan vuoksi . + /- Kalorit . Laskee päivittäistä kalorikulutusta aktiivisuuden ja askelmäärien mukaan . Ei kauhean kiinnostava , jos ei laihduta , mutta syömistä tarkkailevalle varmasti erinomainen apuväline . Lisäksi mobiilisovellukseen voi syöttää kaiken mitä syö . Käsipeliä , vaivalloista ja hidasta . Ei mitään uutta tällä tontilla , vastaavia sovelluksia on AppStore pullollaan . – Matka . Vaikuttaa siltä , että kuljetun matkan mittaus liittyy melko suoraviivaisesti askelmääriin , varsinaista paikannusta vempaimessa ei ole . Kilometrimäärä ei anna mitään sellaista , mitä pelkkä askelmittaus ei jo kertoisi . ­­ – Bluetooth . Kuluttaa puhelimen akkua . Ei toki tarvitse pitää päällä kuin synkronoitaessa . Mitä puuttuu : vedenkestävyys kellomaisempi olemus kosketusnäyttö tehokkaampi ohjaus ( rannekkeen pitäisi voida karjaista , että nyt persus penkistä ) Ennustan : ei mene pitkään , että minulla on oikea älykello ei mene pitkään , että joka toisella vastaantulijalla on älykello tai jotain muuta puettavaa älyä
OP	Näiden piti olla rutiinivaalit . Sitten yllätykset alkoivat kasaantua . Ennakkosuosikki ei ollutkaan enää ennakkosuosikki . Haastajia tuli koko ajan lisää aivan yllättävistä suunnista . Facebook ja Twitter-puolueet olivat kinastelleet koko syksyn omista ehdokkaistaan . Monimutkaisten tykkäyskierrosten jälkeen ehdokkaita oli karsiutunut jäljelle puoli tusinaa . Joku ehdokkaista kannatti tekijänoikeuksien poistamista , kun taas toiset ehdokkaat vaativat kouluruokailuun täyslihapäivää . Molemmat saivat kannatusta . Vaalipäivän lähestyessä oli selvää , että ehdokkaat eivät menestyisi perinteisillä sosiaalisen median kampanjoilla . Ilta-Sanomien virtuaaliversio oli siirtynyt juuri uusiin lukulaitteisiin , joiden äänestysominaisuudet olivat erinomaiset . Jatkuva mielipidetiedustelu oli aluksi näyttänyt neuroottiselta , mutta ihmiset olivat nopeasti tottuneet siihen , että kansan mielipide näkyi joka viiden minuutin välein päivitettynä . Joku 1950-luvun loppupuolella syntynyt blogisti oli muistellut , kuinka edellisissä vaaleissa ehdokkaat vielä keskustelivat fyysisesti toistensa kanssa . Siis elävinä ! Mielettömän nostalgista . Jotkut olivat kaivaneet arkistoista videokuvaa , joka oli esitetty televisiossa . Siis televisiossa ! Viime kerralla vaaleissa myös puolisot olivat olleet ratkaisevia tekijöitä . Nyt kukaan ei tuntunut muistelevan puolisoita , koska molemmat ehdokkaat olivat kehittäneet virtuaalisia kumppaneita niin paljon sosiaaliseen mediaan , että kukaan ei voinut olla enää varma oikeasta puolisosta . Toisen kierroksen lähestyessä Helsingin Sanomat , Yleisradio ja MTV3 olivat varautuneet perinteisesti vaali-iltaan . Jokainen media oli avannut ovensa ja päästänyt sata ensimmäistä blogistia ja hacktivistia omiin tiloihinsa tuottamaan sisältöä , jonka arveltiin kiinnostavan äänestäjiä . Muutama tekninen avustaja oli auttanut ihmisiä kytkemään superlaajakaistaiset tietokoneet keskusverkkoon , josta vaalisisältö lähti jokaiselle halukkaalle äänestäjälle . Vaalikoneet kävivät kuumana loppuun saakka . Vaalikoneissa äänestäjät kertoivat ominaisuuksistaan . Sen jälkeen ehdokkaat yrittivät löytää itsestään äänestäjille sopivia ominaisuuksia . Poliittinen huutokauppa näytti toimivan erinomaisesti . Äänestysprosentin presidentinvaaleissa arvioitiinkin nousevan yli 90:n . Monille presidentinvaalit ja niihin valmistautuminen olivat muuttuneet suosituimmaksi harrastukseksi . Ei siis ihme , että verkkoon oli syntynyt myös palveluja , jotka auttoivat ihmisiä paranemaan vaaliaddiktiostaan . Lopullista parannusta ei ollut löytynyt , mutta vertaistuki ja terapiaryhmät näyttivät auttavan parhaiten . Sivuvaikutuksistaan huolimatta vaalit olivat kunniakas tapahtuma . Vuosi 2018 ja päivämäärä 4.2. jäisivät varmasti maamme virtuaalihistoriaan .
OP	Uutisen takana : Lahden keskustaa on uskallettava uudistaa Lahden Aleksille tarjouttu perusratkaisu näyttäisi sopivan myös kadun varren kiinteistöille . Lahden tekninen lautakunta osoitti menneellä viikolla olevansa kuten useat edeltäjänsä . Keskustaratkaisut ovat sillekin tosi vaikeita . Ratkaisuja on vierastettu myös Ranta-Kartanon tai toriparkin kaavoissa . Perustelut olivat silloinkin samantapaisia kuin nyt : hyväksyntä merkitsisi samaa kuin toteuttamispäätös . Pureskeltavana oli tiistaina yleissuunnitelma , jonka pohjalta ydinkeskustaa kehitetään jatkossa . Viihtyisyyden lisääminen merkitsee astumista autoilijoiden varpaille , kun tilaa lohkaistaan jalankululle , pyöräilylle ja oleskelulle . Kiistely kilpistyi tällä kertaa Aleksiin ja Vapaudenkatuun , jotka osoitetaan yksisuuntaisiksi ja -kaistaisiksi . Ne ovat myös bussikatuja , mikä on herättänyt huolta katujen toimivuudesta . Yleissuunnitelma tuli hyväksytyksi täpärästi lautakunnan puheenjohtajan Pekka Komun ( sd . ) äänen ratkaistessa . Ratkaisevan äänen antajiin kuului Päivi Granlund ( ps. ) , joka on aiemmin äänestänyt samassa joukossa puoluetoveri Kalle Aaltosen ja kokoomuslaisten Juhani Hilkemaan , Arja Nikkasen , Seppo Hakalan ja Marketta Iso-Kuortin kanssa . Tappiolle jääneet olisivat palauttaneet yleissuunnitelman takaisin valmisteluun , jotta tutkittaisiin , pitäisikö kyseisille bussikaduille jättää toinenkin kaista . Asian käsittely ei sujunut ilman dramatiikkaa kaupunginhallituksen varapuheenjohtajan Jarkko Nissisen ( sd. ) vedettyä jopa erottamiskortin esille . Vikuroinnissa ei lautakunta ole ainoa . Sitä on tietyssä määrin harrastanut myös sivistyslautakunta . Valtuusto käveli ylitse Lautakunnan toisinajattelijat olisivat loppuvuodesta jättäneet Aleksin toistaiseksi ennalleen . Kaupunginhallitus sekä -valtuusto yhden äänen enemmistöllä päättivät , että Aleksi on yksisuuntainen ja -kaistainen . Samalla tulivat hyväksytyiksi muut keskustan liikenneperiaatteet kehineen sekä Vesijärvenkadun joukkoliikennekaistoineen . Lahden keskustan suunnittelua on aiemmista takapakeista viisastuneena viety eteenpäin kiinteässä yhteistyössä kiinteistöjen ja alueella toimivien yrittäjien kanssa . Mukanaolijat tuntuvat hyväksyvän ratkaisut , kun tietävät perusteet . Tyytymättömissä poisjääneissä näyttäisi elävän myytti kaksisuuntaisesta Aleksista ja 80-luvun kulta-ajasta , jolloin väki suuntasi keskustaan , kun peltomarketteja ei vielä ollut .
OP	28 Oct 2012 Ensikosketukseni bändiin nimeltä Message To Bears oli viime vuonna livenä Lontoossa , Queen Elisabeth Hallissa , kun bändi soitti Ólafur Arnalds in lämppärinä . Paljon hienompaa ensikosketusta bändiin ei voisi toivoa . Syksyisin ja talvisin kuuntelen aina enemmän instrumentaalimusiikkia ja sitä kautta Message To Bears löysi taas tiensä takaisin sydämeeni . Jos sellaiset nimet kuin MONO , A Winged Victory For The Sullen , The Album Leaf , Eluvium , Explosions in the Sky ja Codes in the Clouds ovat tuttuja , sopii Message To Bears saumattomasti tuohon upeaan joukkoon . Message To Bears on säveltäjä ja multi-instrumentalisti Jerome Alexanderin alias . Jerome Alexander taitaa täydellisesti ambient folkin , jossa akustinen kitara , piano , jouset , kuiskailevat vokaalit , elektro ja erilaiset ääninäytteet kietoutuvat orgaanisen kauniiksi kappaleiksi . Kappaleiksi , joissa voi selvästi kuulla esimerkiksi sateen , puron solinan ja lintujen laulun . Kolmas julkaisu Folding Leaves näki päivänvalon tammikuussa 2012 ja sitä edelsivät Departures ( 2009 ) ja EP1 ( 2007 ) . Nuo kaikki kolme julkaisua löytyvät ja ovat kuunneltavissa sekä Spotifyssa että täällä . Alla on suosikkeja kaikilta kolmelta julkaisulta . Jos on aikaa vain yhteen , suosittelen että kuuntelet ja katsot Mountains -nimisen upeuden . My first encounter with Message To Bears was live in London last year where they played as a warm-up act for Ólafur Arnalds at Queen Elizabeth Hall . If you know and like bands such as MONO , A Winged Victory For The Sullen , The Album Leaf , Eluvium , Explosions in the Sky and Codes in the Clouds , I can tell you that Message To Bears fits this amazing bunch seamlessly . 16 Oct 2012 14 Oct 2012 Verkkaisiin viikonloppuaamuihin ei ole täydellisempää levyä kuin The xx 'n Coexist . Myönnän , suhtauduin levyyn erittäin varauksellisesti , ja sen ilmestymisen jäkleen menikin hetki , ennen kuin uskalsin tarttua aiheeseen . Siitäkin huolimatta , että lätty oli saanut vain kehuja . Pelkäsin liikaa pettyväni . Rakastuin bändin debyyttiin parisen vuotta sitten . Keikka Flow'ssa oli ihana , mutta alitti kuitenkin odotukseni aavistuksenomaisesti , mikä todennäköisesti johtui enemmän olosuhteista kuin bändistä itsestään . Ajattelin , että kakkoslevy ei voi mitenkään ylittää ensimmäistä . Kuinka väärässä olinkaan ! Coexist on täydellinen kokonaisuus . Se ei kuulosta yksittäisiltä hittiraidoilta samalla tavalla kuin edellinen levy , vaan jokainen kappale täydentää toistaan . Bändi kuulostaa varmemmalta kuin koskaan utuisine soundeineen . Vaikka äänikerroksia ei ole kymmeniä ja osasta biisejä puuttuvat radioralleille tutut , päähän soimaan jäävät koukut , juuri nämä syyt ovat levyn kannattimet . Tällä hetkellä tuntuu , että Coexistia ei pysty kuuntelemaan puhki . Siispä laitan sen soimaan uudelleen . 8 Oct 2012 Olen ihan haltioitunut Tiiu Helinä n kolmesta kappaleesta , jotka kulkevat nimillä Susi , Muuri ja Sataa . Tiiu Helinä on varsin uusi tulokas musiikkirintamalla ja aiemmin tuttu lähinnä Clouds -yhteyksistään . Tiiu Helinän folkiin yhdistetty rennon soljuva elektro ja ajattomat lyriikat ovat syntyneet sisaruspari Helinä ja Samuli Tannerin yhteistyöstä . Keikkalavalla Tiiu Helinä kasvaa nelihenkiseksi , kun laulusta ja koskettimien soitosta vastaavan Helinän ja kitaran varressa heiluvan Samulin lisäksi lavalle nousevat Teemu Hietaniemi ( kitara , koskettimet ) sekä Ville Husgafvel ( haitari ) . Livenä en ole päässyt Tiiu Helinää vielä näkemään , mutta eiköhän tämä asia tulevaisuudessa korjannu . El Camino -levymerkille kiinnitetyn Tiiu Helinän ensimmäinen single Muuri löytyy jo levykaupoista ja debyyttialbumi Veli ilmestyy 5.11.2012 . Odotan levyä kärsimättömästi ! Perjantaina tuli tsekattua vastikään debyyttilevynsä julkaissut Idiomatic livenä . Melodista poprockia soittava tamperelaispumppu yhdistää elementtejä , jotka ovat allekirjoittaneelle tuttuja vaikkapa Manboy n , Rödsögården in , Muse n ja U2 'n riveistä . Osa New Terrain in kappaleista menee itselleni hitusen liikaa perinteisen stadionrockin puolelle , osa taas osuu ja uppoaa lujaa . Ja se livemeininki - se toimii . Huh . Keikkakuvatuksia taas jossain vaiheessa myöhemmin , nyt videota . You Are Not The Sun edustaa Idiomaticin rockeinta puolta , mutta koko lätty löytyy Spotikasta . Suosittelen tsekkaamaan ainakin I Don't Mind in , Body and Soul in sekä Neon Signs -slovarin . Mukavaa maanantaita ! 7 Oct 2012 Juhani jo kirjoitteli muutama päivä sitten surullisen uutisen siitä , että brittiläinen elektrobändi WORSHIP jää määrittelemättömälle tauolle ja saattaa pahimmassa tapauksessa lopettaa . Bändi laittoi vastikään Soundcloudissa jakoon kolme uutta mahtavaa biisiä : Something More , Tightrobe ja Nothing Is Sacred . Kuunnelkaahan tekin nuo upeudet . Bändin viimeisin video , biisiin Leviathan , on myös upeaa katseltavaa . Toivon todella , että herroista kuullaan vielä eikä tämä ole heidän tarunsa loppu ! Juhani wrote a couple of days ago a sad bit of news : the British electro band WORSHIP is going on a hiatus and worse case scenario they might break up entirely . The band recently put up three new , great songs for download on Souncloud . You should definetely listen to them ! The video for the song " Leviathan " is also worth a look. I really hope that we'll hear from WORSHIP in the future and that this is not the end of their tale ! 6 Oct 2012 Meinasin jo luovuttaa Don Johnson Big Band in uusimman Fiesta levyn kanssa , mutta onneksi kuuntelin kaiken loppuun asti . Levyn ensimmäinen pirteä biisi ei kolahda lainkaan , eivätkä seuraavat neljäkään innosta . Kuudes biisi The Light sen sijaan yllättää ja ihastuttaa totaalisesti tummilla sävyillään . Biisistä tekee vielä paremman siinä fiittaava kaunisääninen Emma Salokoski . Seuraava biisi Walking With the Dead jatkaa samalla ihastuttavan synkällä linjalla . Same Blue n myötä hypätään synkistelystä herkempään tunnelmointiin , jota tarjoilee biisissä fiittaava Selja Sini ukelelensa kanssa . Tämäkin kuulostaa varsin hyvältä . Seuraavat pari biisiä taas eivät sykähdytä mitenkään erikoisesti , mutta instrumentaali Midnight Hour toimii . Sitten päästäänkin levyn lopettavaan , aivan täy-del-li-seen biisiin nimeltä Cities , jolla fiittaavat Eva & Manu . Se on ehdottomasti levyn paras biisi ja ampaisee kirkkaasti henkilökohtaiseen Djbb -top kolmoseeni . Cities haastaa jopa Nightman in , biisin , joka on pitänyt ykköspaikkaa jo vuosia . Koska rakastuin tämän uuden levyn synkempiin biiseihin heti , täytynee antaa niille pirteimmillekin biiseille vielä uusi mahdollisuus .
OP	tiistai 29. toukokuuta 2012 Arvot ja tarkoitus – mikä on tärkeää ja miksi ? Yritysmaailmassa on jo pitkään puhuttu arvoista ja missiosta – tosin ne ovat monessa tapauksessa enemmänkin pelkkää sanahelinää ja yrityskuvallista kikkailua , kuin oikeasti toimintaa ohjaavia tekijöitä . Jos niihin kuitenkin paneutuu aidosti , niillä voi olla suurikin merkitys , varsinkin pitkällä aikavälillä . Harva kuitenkaan on miettinyt näitä asioita omalla henkilökohtaisella tasollaan . Tämä on sääli , sillä arvoilla ja tarkoituksella on merkittävä rooli henkilökohtaisen menestyksen ja onnellisuuden saavuttamisessa . “ Omien arvojen tunteminen on loistavaa , sillä onnellisuus tulee siitä , että elät arvojesi mukaisesti joka ikinen päivä , huolimatta siitä kuinka lähellä tai kaukana tavoitteesi näyttävätkään olevan . ” - Paul McKenna Asian pohdinnan voi aloittaa kysymällä itseltään : ” mikä on minulle tärkeää ? ” – ja odottaa vastausta . Kysyessäsi tämän itseltäsi , saat todennäköisesti pienen listan vastauksia , kuten esim. raha , rakkaus , onnellisuus , menestys , lapset , työ jne . Nämä ovat yleensä melko ilmiselviä vastauksia ja niinpä niihin ei pidäkään välttämättä tyytyä . Tätä ” pinnallista ” listaa on hyvä lähteä tarkastelemaan hieman syvemmin . Kysy siis itseltäsi : ” mikä rahassa on minulle tärkeää ? ” , ” mikä rakkaudessa on minulle tärkeää ? ” jne . Nyt alat todennäköisesti saamaan jo hieman erilaisia vastauksia , kuten ehkä : ” rahan avulla voin ruokkia perheeni , ” ” rahan avulla voin parantaa omaa elämänlaatuani , ” ” rakkaus tekee minut onnelliseksi , ” ” rakkaus tarkoittaa sitä , että välitän muista ihmisistä ” tai kenties jotain muuta vastaavaa . Tätä ” mikä siinä on minulle tärkeää ” –kysymysten sarjaa voi jatkaa hyvinkin pitkälle ja tällä tapaa paljastuu usein niitä todellisia asioita , jotka sinulle ovat tärkeitä . Kun olet saanut listattua 6-10 sinulle tärkeää asiaa , ne on hyvä laittaa myös tärkeysjärjestykseen . Tämä onnistuu esim. vertaamalla arvoja keskenään aina pareittain . Ota siis listan kaksi ensimmäistä arvoa ja kysy itseltäsi kumpi niistä on sinulle tärkeämpi . Kun olet saanut vastauksen ota se tärkeämpi arvoista ja vertaa sitä listalla seuraavana olevaan . Ota taas näistä kahdesta se joka on sinulle tärkeämpi ja vertaa jälleen sitä seuraavaan arvoon listalla . Käy tällä tapaa läpi koko lista aina viimeisenä olevaan arvoon asti . Näin saat selville tärkeimmän arvosi . Kirjaa se siis ykköseksi . Tämän jälkeen vedä tämän tärkeimmän arvosi yli viiva listalla ja tee sama vertailu uudelleen jäljellä olevien arvojen kesken . Näin saat selville itsellesi toiseksi tärkeimmän arvon . Kirjaa se puolestaan itsellesi kakkoseksi ja vedä sen yli viiva listalla . Jatka tällä tavoin kunnes olet saanut kaikki listaamasi arvot tärkeysjärjestykseen . Seuraavaksi on syytä tarkastella arvojasi ja niiden järjestystä hieman tarkemmin . Löytyykö niistä kenties arvoristiriitoja ? Arvoristiriita syntyy , kun jokin arvo on , tavalla tai toisella , jonkin toisen arvon toteutumisen esteenä . Jos sinulle on esimerkiksi lähes yhtä tärkeää välttää epäonnistumisia kuin saavuttaa menestystä , kyseisten arvojen välillä saattaa olla ristiriita , sillä saavuttaaksesi menestystä sinun on oltava valmis kohtaamaan myös epäonnistumisia matkan varrella . “ Olen oppinut enemmän epäonnistumisistani kuin onnistumisistani . ” – Richard Branson Arvoristiriidat ovat varsin yleisiä ja ne saattavat merkittävästi estää ihmistä saavuttamasta onnellisuutta tai menestystä . Arvoristiriita saattaa itse asiassa olla jopa se avaintekijä . Edellä esitetty on varsin yksinkertainen tapa selvittää itselleen mikä elämässä on tärkeää . Kun kysymyksiä pohtii tarpeeksi pitkälle , voi löytää myös vastauksen niinkin isoon kysymykseen kuin mikä ylipäätään on elämän tarkoitus . Löysitpä sitten arvomäärittelyn avulla elämäsi tarkoituksen tai et , niin arvojesi pohjalta sinun kannattaa joka tapauksessa kirjoittaa itsellesi oma elämäntehtäväsi . Elämäntehtävä on tiivistetty , yhden tai kahden lauseen mittainen kuvaus siitä mikä sinulle on kaikkein tärkeintä , tyyliin ” tehtävänäni on auttaa parhaalla mahdollisella tavalla lapseni oman itsenäisen elämänsä alkuun sekä elää itse onnellista elämää . ” Kuten aiemmin todettu , yritykset ovat jo pitkään kirjoittaneet itselleen ” elämäntehtäviä . ” Esimerkiksi HOK Elannon tehtävänä on ” liiketoimintaa harjoittamalla tuottaa palveluja ja etuja jäsenilleen . ” Miksi arvojen ja elämäntehtävän – tai –tarkoituksen – selvittäminen sitten on niin tärkeää ? Arvot ja tarkoitus antavat sinulle suunnan . Ilman suuntaa ja tarkoitusta elämä – tai yritysten tapauksessa liiketoiminta – seilaa helposti alueille , jotka eivät tuota tyydytystä , saatika sitten onnea . Arvot ja tarkoitus yhdessä oikein asetettujen tavoitteiden kanssa auttavat sinua pitämään oikean suunnan elämässäsi ja toiminnassasi . Ja kun kuljet elämässäsi jatkuvasti suuntaan , joka tuottaa sinulle suurinta mahdollista tyydytystä ja nautintoa , on elämä todellakin elämisen arvoista . Ottaakseni tähän lopuksi vielä mukaan tuon liiketoiminta-aspektinkin : Miltä mahtaisikaan tuntua työskennellä yrityksessä , jolla on selkeä suunta ja jonka tuotteilla tai palveluilla on merkitystä ? “ Tehokkailla elämäntehtävillä on kolme yhteistä ominaisuutta : intohimo , tarkoitus ja suunta . ” - Richard Bandler & Garner Thomson Tilaa myös Hannu Pirilän ilmainen uutiskirje ja saat aika ajoin tietoa ja vinkkejä valmennusten , koulutusten , hekilökohtaisen kehittymisen sekä NLP:n maailmasta . Me emme tule tukkimaan sähköpostilaatikkoasi jatkuvilla viesteillä , vaan lähetämme viestejä ainoastaan silloin tällöin , kun mielenkiintoista tiedotettavaa ilmenee . Kirjoita alla olevan lomakkeen ylimpään kenttään sähköpostiosoitteesi , keskimmäiseen kenttään etunimesi , alimpaan kenttään sukunimesi ja klikkaa sitten " Subscribe " -painiketta . Niin helppoa sen on .
OP	Eli se on vihdoin julkista , Yakuza 3 saapuu Eurooppaan maaliskuussa 2010 . Peli julkaistiin Japanissa tämän vuoden helmikuussa ja siitä lähtien sarjan fanit on pommittaneet Segaa pelin julkaisemisessa . Pelin EU- ja US-versioissa tullaan kuulemaan alkuperäinen japaninkielinen ääninäyttely englanninkielisillä teksteillä . Tarina : Ryu ga Gotoku 3 takes a departure from the first two games with its choice of setting : instead of focusing on the gritty cityscape of Tokyo and Osaka , it switches gears and sends Kiryu to the Ryukyu Islands ( Okinawa ) , where he runs the Asagao orphanage with his adoptive daughter Haruka who accompanied him in both Yakuza , Yakuza 2 and in the movie version . The Asagao orphanage is on a land that is owned by Shigeru Nakahara , the boss of a local yakuza clan or b&#333 ;ryokudan known as the Ryudo Ikka . Nakahara is under pressure from the country's government to sell the land which is planned to become a seaside resort . Kiryu once again finds himself in a series of tough situations . The Seamless Battle is a streaming data-based loading-free system that allow the game to directly connect the adventure mode and the battle mode ( called " Kenka " ) without the usual loading black screen . Järkyttävän hieno uutinen , vaikkakin taas kerran julkaisu on älyttömästi myöhässä . Japanissahan julkaistaan keväällä jo neljäs osa . Mutta tässä on sarja , johon kannattaa ehdottomasti tutustua . RPG Yakuzan maailmasta beat ' em up -taisteluilla ja Metal Gear Solidien tasoisella tarinankuljetuksella todella pitkine välivideoineen . Aiemmat PS2:lle julkaistut osat ovat ihan kuranttia kamaa edelleenkin ja erityisesti teknisesti parempi Yakuza 2 on pelaamisen arvoinen . Sega saisi ottaa mallia Sonysta ja julkaista Yakuza 1&2 HD-pakettina , kuten nähtiin GoW:n kanssa . Ostaisin heti kolme . Yakuza 4 tosiaan julkaistaan Japanissa 18.03.2010 , eli aikalailla samaan aikaan , kun kolmonen täällä . Toivottavasti kansa myös antaa tälle mahdollisuuden , että saataisiin jatkossakin näitä vähän erilaisia julkaisuja tännekin puolelle maailmaa . Demon's Soulsin kanssa mentiin jo hyvään suuntaan ja toivotaan , että Yakuza 3 saavuttaa vähintään samanlaisen suosion . Yakuza 3 tulee eurooppaan erikoisversiona , mutta normaalin pelin hintaisena . * 31 raidan soundtrack * interaktiivinen aloittelijan opas hahmoista ja tarinasta * neljä lisäsisältöä , jotka olivat Japanissa maksullisia Vaikuttaa mielenkiintoiselta , tuli yksi kysymys mieleen kun en omista ps2 enkä ps3 tällä hetkellä että jos ostan ps3 ni voinko ostaa sille nuo sarjan aikaisemmat ps2 versiot ja pelata niitä siis ps3:lla ? Peliä on jouduttu odottamaan vuoden , Yakuza 2 eurojulkaisu joutui odottamaan lähes kaksi vuotta japanin julkaisun jälkeen . Onneksi odotus palkittiin . Yakuza on harvoja toimintapelejä joissa on helvetin hyvä tarina , varsinkin 2. osa imasi mut ihan mukanaan ! 1. peliin meni hahmojen ja niitten hierarkian opetteluun ( sekava kuin mikäkin ) . Meikäläisen odotetuin peli . Hienot kannet olet pukertanut , a1m. Saadaanko jossain vaiheessa kuva jakoon ? Demon perusteella vaikuttaa olevan ihan sitä ehtaa Yakuzaa , eli kelpaa kyllä . On tosin varmasti aika WTF-peli ensikertalaisille ja muutenkin tuo on niin japanilaisen kulttuurin ihmeellisyyksiin sidottu , että ei taatusti maistu läheskään kaikille . Kuten sen humalaisen jantterin suorittama koulutytön tissienpuristelu , jota Kiryu vielä tietenkin kännykameralla kuvailee ... Hienot kannet olet pukertanut , a1m. Saadaanko jossain vaiheessa kuva jakoon ? Demon perusteella vaikuttaa olevan ihan sitä ehtaa Yakuzaa , eli kelpaa kyllä . On tosin varmasti aika WTF-peli ensikertalaisille ja muutenkin tuo on niin japanilaisen kulttuurin ihmeellisyyksiin sidottu , että ei taatusti maistu läheskään kaikille . Kuten sen humalaisen jantterin suorittama koulutytön tissienpuristelu , jota Kiryu vielä tietenkin kännykameralla kuvailee ... Click to expand ... Tuossahan ne pari viestiä ylempänä oli :b Eivät ole vielä lopulliset ja saa nähdä mitä tuohon takapuolelle keksii . Pelin demo oli sama , kuin se , mikä on ollut jo kauan JP-storessa , eli ns. tuttua kauraa . Nyt kun siitä sai jotakin tolkkua , niin peli maistui yhä enemmän . Tämmöisestä pelistä on aika vaikea lohkaista demoa , joten ihan ok-pätkän olivat ottaneet . Karaoke oli varsinkin loistavaa , koko rakennuskin vastasi ulkoisesti esikuviaan . Länsijulkaisussa on poistettu hostess-klubin ylläpitö ja käynti , noooooooo ! Turhaa sensurointia , vaikkei vaikka ei edellisissä peleissä toiminta kiinnostunut , mut harmittaa kuitenkin Sega meni poistamaan aktiviteetit . Myös japani-aiheinen visailu on poistettu . No johan on , kun aletaan sensuroimaan muutenkin todella niche-markkinoille menevää peliä . Ei sillä , että nuo hostess-jutut nyt mitenkään keskeisiä olisi olleet aiemmisskaan osissa ( jotenkin virtuaaliryypiskelyssä ja naisten naurattamisessa ei ole ihan samaa hohtoa kuin oikeassa vastineessaan ... ) , mutta olisihan nuokin pikkupelit sinne levylle varmasti mahtuneet . Jonkun mahjongin poistaminen erityisesti aika outoa . a1m : Heh , en tajunnut , että ne aiemmin antamasi linkit olisivat olleet täyden resoluution kuviin . Ehkä takakanteen voisi asetella muutamat screenshotit täytteeksi ? Mainostekstit aika turhia tällaisissa kotikutoisissa kansissa . Nyt Sega on poistanut kommentit tuosta blogista ja suljenut monia ketjuja , joissa noita poistettuja asioita on käsitelty . Se on siinä , peruutan oman preorderini pelistä ja katsotaan sitten hinnanalennuksen jälkeen uudestaan . Täysin perseestä koko homma ja tilanne vaan eskaloituu fanien keskuudessa , harvojen puolustaessa Segaa . En näe syytä maksaa täyttä hintaa pelistä , josta on poistettu suuri osa nimenomaan japanilaista kulttuuria käsitteleviä kohtia . Olisi Atlus saanut hoitaa tämän tuonnin , niin oltaisiin tältäkin säästytty .
OP	torstai 19. elokuuta 2010 Studiotoimittaja : Hyvää huomenta . Tässä vaiheessa syyni länsinaapuriin Ruotsiin . Siellä suurkaupunkien liepeille on syntynyt asutuskeskuksia , joita voisi luonnehtia lähinnä maahanmuuttajien getoiksi . Näissä paikoissa ruotsin kieltä kuulee vain vähän , ja ruotsalaiset ovat selvä vähemmistö . Kaikesta huolimatta , siirtolaislähiöiden nuorten oireilusta huolimatta , esimerkiksi Tukholman Rinkebyssä toivotaan parempaa ja odotetaan myös sellaista . Kari Lumikero seurasi Ruotsin opposition pääministeriehdokkaan vierailua tässä Rinkebyn lähiössä . Toimittaja Kari Lumikero : Nämä kuvat ovat Malmön Rosengårdista , mutta siirtolaislähiöiden väkivaltaiset levottomuudet tuhopolttoineen ovat tuttuja myös Ruotsin muissa suurkaupungeissa . Usein tulipalojen tukahduttaminen on vaikeutunut , kun nuoret ovat karanneet palomiesten kimppuun ja tuhonneet sammutuskalustoa . Bakhet Suleiman : Se ei koske pelkästään Rinkebytä . Nuoret vandalisoivat kaikkialla Tukholmassa . Ei sille mitään mahda . Työskentelen paikallisjunassa ja joka ikinen asema on sotkettu . Toimittaja Lumikero : Rinkebyssä asuu 17 000 ihmistä , täällä puhutaan noin sataa kieltä ja nuorista 40 prosenttia on vailla työtä . Kaupunginosassa toimii koripalloseura Akropol , jonka lukukauden alkua edeltävällä leirillä myös opposition pääehdokas Mona Sahlin pistäytyi . Anna Berger Kettner , lähetyspastori , Rinkeby : Aikaisemmin Rinkeby oli ikään kuin Tukholma-nimisen huoneiston eteinen , jonka läpi mentiin . Viimeisen 15 vuoden aikana olemme yrittäneet tehdä siitä kotipaikan , johon ihmiset jäisivät . Se on onnistunut melko hyvin . Toimittaja Lumikero : Miltei kaikki Akropolin tytöt ovat siirtolaistaustaisia , mutta he puhuvat keskenään sujuvasti ruotsia . Urheilu yhdistää . Ja vaikka sana " siirtolaisgetto " on huulilla , sen lausumista täällä vältetään . Mona Sahlin : Tottahan täällä on ongelmia , mutta ei läheskään niin suuria kuin media antaa ymmärtää . Pieni osa nuorista on riitapukareita , jotka leimaavat myös kaikki muut täällä asuvat nuoret . Tämä on pääasiassa hieno kaupunginosa , jonka mahtavat nuoret eivät syyllisty rikoksiin . Toimittaja Lumikero : Rinkebyläiset itse katsovat , että heidän ongelmiaan on mediassa ja muutenkin varsin paljon liioiteltu ja ainakin ne henkilöt , joiden kanssa minä puhuin , vakuuttavat , että he viihtyvät täällä oikein hyvin . Anna Berger Kettner , lähetyspastori , Rinkeby : Olen asunut Rinkebyssä vuodesta 1987 . Tämä on kotiseutuani . Täällä on valtavasti voimaa ja iloa . Ruotsi , Suomi ja muu läntinen maailma ovat ikääntymiskriisin edessä . Nuorista on pula , ja tällaiset alueet pitäisi nähdä voimavaroina . Täällä on lapsia ja heidän mukanaan rikkautta . Kunpa emme pilaisi tätä mahdollisuutta . [ Mona Sahlin kävelee kadulla ] Nuori pohjoisafrikkalaisen näköinen mies : Mona Sahlin , toivon todella että voitat vaalit . Sinä olet nainen , jolla on tyyliä ! Mona Sahlin : Meillä poliitikoilla on valtava vastuu . Koulujen tulee parantua , opettajia tarvitaan lisää . Maanalaisasemien täytyy toimia ja poliisin on oltava läsnä . Maahanmuuttajat ovat osa Ruotsia . [ studioon ] Studiotoimittaja : Hyvää huomenta Kari Lumikero . Tuossa äskeisessä jutussa oltiin kovin toiveikkaita sen suhteen , että esimerkiksi Rinkebyn lähiössä ollaan menossa parempaan suuntaan . Onko totuus todella näin yksinkertainen ? Toimittaja Lumikero [ puhelimessa ] : Se ei todellakaan ole yksinkertainen . Päinvastoin , se on hyvin hankala kokonaisuus . Tässähän täytyy muistaa se , että Rinkebyn tapaiset siirtolaislähiöt , vaikka niillä on näitä ongelmia , niin ne ovat myöskin näille siirtolaisille , maahanmuuttajille , pakolaisille , turvapaikan saaneille tällaisia ... ikään kuin kodin jatkeita ja siellä vallitsee voimakas yhteisöllisyys . Mutta totuus on se , että nuoret , varsinkin nuoret , tämän toisen ja kolmannen sukupolven nuoret , joilla on koulutusvajetta , he oireilevat siellä , ja tosiaan nämä väkivaltaisuudet ovat siitä merkkinä . Ja missään tapauksessa pelkästään joku poliisien määrän lisääminen ei näitä ongelmia ratkaise , vaan siellä täytyisi olla tällaista sosiaalista ... sosiaalista toimintaa . Ja nimenomaan Rinkebyssä ihmiset korostivat sitä , että tällaisten tukihenkilöiden , sosiaalityöntekijöiden ja muiden , määrää on julkisten rahojen puutteen takia vähennetty ja nimenomaan pitäisi tehdä juuri päinvastoin . Studiotoimittaja : Kuinka paljon Ruotsissa tapahtuu edelleen tämän tyyppistä gettoutumista ? Toimittaja Lumikero : No , kyllä se niin on , että kun nämä lähiöt jossakin vaiheessa ovat kääntyneet tällaisiksi siirtolaislähiöiksi , niin sinne on ikään kuin helppo muuttaa , ja myöskin ihmiset hakeutuvat itse . Siis millään laillahan ei voida estää ihmisten hakeutumista tietyille asuntoalueille . Tämä Rinkeby muuten oli 70-luvulla nimenomaan suomalaisten lähiö . Siellä asui paljon suomalaisia , mutta luulenpa , että monet suomalaiset ovat lähteneet sieltä pois ja tilalle on sitten tullut tosiaan tällaista ... ihmisten kirjoa , joka näkyy siellä torilla . Pieni yllätys minullekin , joka en ole siellä vähään aikaan käynyt , että se on näin ... kirjava , tämä asujaimisto siellä , väestö . Studiotoimittaja : Mikä siis on suurin ongelma siinä , että maahanmuuttajat ovat keskittyneet samalle alueelle ? Toimittaja Lumikero : No , se ongelmahan muodostuu siitä , että ihmisillä ei ole riittävästi koulutusta . Tämä työttömyys on minusta kaiken pahan alku ja juuri . Että jollakin tavalla pitäisi saada tämä toimettomuuden leima pois sieltä . Ja nyt muun muassa ihan eilen , kun täällä vaalitaistelu on meneillään , niin hallituspuolue keskustapuolue ilmoitti , että nyt jatkossa yritykset , jotka investoivat näille ongelma-alueille , saavat sitten valtiontukea yritystoiminnalleen , jos he palkkaavat siirtolaisnuoria töihin . Ja tämä saattaa olla yksi tällainen avain , mutta se on kieltämättä aika hankala juttu . Ja muuten täytyy muistaa , että koko ajan Ruotsiin muuttaa lisää pakolaisia , maahanmuuttajia . Osa , pieni osa , on ruotsalaisia paluumuuttajia , mutta me puhumme siis 100 000 ihmisen määrästä vuodessa . Siis 100 000 ihmistä joka vuosi tulee takaisin tai muuttaa Ruotsiin , saa täältä turvapaikan ... Studiotoimittaja [ keskeyttää ] : Mittakaava on siis aivan eri kuin Suomessa , mutta sano vielä lyhyesti loppuun , mitä Suomen pitäisi oppia tästä ? Toimittaja Lumikero : No , ainakin se pitää muistaa , että tällainen vanha ajatus " Suomi suomalaisille " tai " Ruotsi ruotsalaisille " , se on mennyttä maailmaa . Täytyy kerta kaikkiaan mennä ja täytyy auttaa ja tukea näitä ihmisiä paikanpäällä [ Rinkebyssä ] . Ja mitkään tällaiset ikään kuin lainsäädäntötoimet ja rangaistukset tai tällaiset , ne eivät tule kysymykseen .
OP	Veden- ja pölynkestävän neliydinprosessorilla varustetun Lenovo S750 android älypuhelimen saa alle 100,- eurolla . Se hoitaa kaiken tarvittavan . Kuluttajan alykkyydestä ja teknologian ymmärryksestä kertoo kaiken jo se , jos maksaa vastaavasta laitteesta yli kuusinkertaisen hinnan . Vähän kuin " Miksi ostaa Toyota , kun autojakin on myytävänä ? " Tai neljän nollan autoa , kun saa nahkatakin kaupan päälle ? Ohjelmisto ja käyttöjärjestelmä tekevät laitteen ja luotettavuuden . Android alkaa olla jo rajatapaus , etenkin mikäli haluaa laajentaa toimintoja . Vähän kuin " Miksi ostaa Toyota , kun autojakin on myytävänä ? " Tai neljän nollan autoa , kun saa nahkatakin kaupan päälle ? Ohjelmisto ja käyttöjärjestelmä tekevät laitteen ja luotettavuuden . Android alkaa olla jo rajatapaus , etenkin mikäli haluaa laajentaa toimintoja . Toisaalta vaikka en Toyotaa omistakaan niin se on yksi vähiten vikoja omaava auto ja periaatteessa järki auto . Eli miksi ostaa vikoja oleva jenkki auto , kun voi ostaa varmasti toimivan japsin . Kyseessähän on puhelin eikä mikään kahvinkeitin mulinex , joten toimintojen laajentaminen puhelimissa sinne missä ne eivät ole vahvoja on lähinnä aika huvittavaa . Koska perushumpat löytyy kaikista nyky luureista niin eiköhän ne hyvän puhelimen kriiterit ole lähinnä ... . kestävyys , vesitiivis , akkukesto , latausnopeus , kamera , latausnopeus ainakaan iphone ei taida olla näillä kriteereillä kovin vahva . Tai sitten ihmiset ostaisivat OnePlus One-puhelimen , joka voittaa spekseissa edelleenkin reippaasti uudet puhelimet ja akunkesto on parempi , kamera on parempi ja hinta on kuitenkin vain 299 . Joten miksi he myyvöt niin halvalla ? Koska he eivät mainosta luurejaan televisiossa 200 kertaa päivässä kymmenillä kanavilla samaan aikaan . Tai sitten ihmiset ostaisivat OnePlus One-puhelimen , joka voittaa spekseissa edelleenkin reippaasti uudet puhelimet ja akunkesto on parempi , kamera on parempi ja hinta on kuitenkin vain 299 . Joten miksi he myyvöt niin halvalla ? Koska he eivät mainosta luurejaan televisiossa 200 kertaa päivässä kymmenillä kanavilla samaan aikaan . OnePlus One omassa käytössä . Pistää 100-0 kampoihin edelleen muita Android puhelimia vastaan , myös uusimpia ! Maksoi kokonaiset 299e ... Zenfone 2 jo CeBitistä asti . 4GB keskusmuistia , 64GB sisäistä tallennustilaa , 2.3GHz 64-bittinen Intel Atom ja akku vaikuttaisi kestävän täyttä käyttöä 3-4 päivää . Näyttö jää pienen aavistuksen uusimmista retinatyyppisistä , minkä nyt ehkä vanhat silmät sietävät AliExpressin alle 300 kampanjahintaan ostettuna . Pirusti puhelinta erityisesti hintaisekseen , vaikka marmoritiskikaupat myyvätkin sitä melkein kuuteen sataan .
OP	Perussuomalaisten puheenjohtaja Timo Soini näyttää puolueestaan ovea rasismiin syyllistyneille . Puoluetta on moitittu viime aikoina julkisessa keskustelussa toistuvasti rasistisuudesta , joten puheenjohtajan on tietysti yritettävä saada nämä puheet jollain tavalla loppumaan . Puheenjohtajan julkinen irtiotto rasismista ei takaa vielä sitä , että Suomessa ei kuultaisi tämän jälkeen enää mistään suunnasta muukalaisvastaisia mielipiteitä . Suomalainen rasismikeskustelu on pientä verrattuna siihen metakkaan , jonka ovat tällä viikolla nostattaneet Ruotsin johtavan hallituspuolueen maltillisen kokoomuksen uudet linjaukset maahanmuuttajiin . Pääministeri Fredrik Reinfeldtin johtaman puolueen työryhmä katsoo , että vakaviin rikoksiin syyllistyneet ulkomaalaiset pitää karkottaa , vaikka näillä olisi pysyvä oleskelulupa . Ulkomaalaisilta , jotka ovat hankkineet Ruotsin kansalaisuuden väärin perustein , olisi taas otettava kansalaisuus pois . Ruotsalaiset ovat vuosikymmeniä ylistäneet suvaitsevaisuuttaan ja vapaamielisyyttään , joten maltillisen kokoomuksen kansallinen ryhtiliike on aiheuttanut poliittisen myrskyn . Hallituksen sisälläkin pääministerin puoluetta arvostellaan , mutta erityisen tuohtuneilla äänenpainoilla puhuvat vasemmisto-opposition ja ympäristöliikkeen edustajat . Kammottavaa , epäinhimillistä , siinä pari oppositiosta kuultua laatusanaa . Suomea ei Ruotsin oikeiston tiukentuva kanta ihmetytä . Ruotsalaiset samoin kuin norjalaiset ja tanskalaiset ovat tiukentaneet ilmiselvästi viime vuosina maahanmuuttopolitiikkaansa , jota ennen niin tiukkalinjainen Suomi vastavuoroisesti ollut väljentämässä . Ruotsin , Norjan ja Tanskan tiukentuva linja johtunee pääosin siitä , että niihin on kasvanut vahvoja kansallismielisiä puolueita , joiden vaatimuksiin vanhojen puolueiden on pakko mukautua jollain tavoin . Suomessa ei äärinationalismi on vähäistä , joten vapaamielisyyteen on vielä varaa .
OP	HS : Monikulttuurisuuspolitiikka unohtui Tuon sanan sisällön ymmärtäminen on keskeinen seikka , kun käydään mitä tahansa keskustelua valtiolaitoksen sisällä harjoitettavasta maahanmuuttopolitiikasta . Suomessa on harjoitettu tähän saakka maahanmuuttoasioissa valtaosin " integrointipolitiikkaa " . Yleistajuisesti sanottuna sillä viitataan ajatukseen " maassa maan tavalla " . Monikulttuurisuuspolitiikan harjoittaminen merkitsee sitä vastoin eri kulttuureista kotoisin olevien ja tänne muuttaneiden väestöryhmien erityispiirteiden kunnioittamista ja huomioimista . Noihin erityispiirteisiin kuuluu esimerkiksi eri uskonto ja erilainen asumistapa . Suvaitsevaa monikulttuurisuuspolitiikkaa harjoitettaessa erilaisuutta ei ainoastaan sallita vaan sitä myös tuetaan määrätietoisesti . Tukea tarjotaan tällöin myös hallinnon ja suunnittelun tasoilla . Omasta mielestäni tällöin on tärkeää ottaa myös kaavoituksessa ja asuntosuunnittelussa huomioon monikulttuurisuuspolitiikan pääperiaate . Jokaiselle ihmiselle kuuluu kansainvälisten ihmisoikeuksienkin mukaan oikeus asua " maassa kuin maassa omalla tavalla " .
OP	Kokoomuksen puoluekuri täytyy pyrkiä ottamaan käsittelyyn , vaikka aihe aiheuttaakin aina hirvittävää kiemurtelua ja se sivuutetaan poikkeuksetta huomattavalla täsmällisyydellä . Kokoomuslaisia tulee muistuttaa esim. Lex Thorsista . Satonen , Zyskowicz ja muun muassa Karhuvaara suhtautuivat lakiin puheenvuoroissaan erittäin kriittisesti , mutta kun äänestyspäivä koitti , koko kokoomusryhmä äänestikin riemumielin lain puolesta . Valiokunnan mietinnössä tehdyt muutoksethan olivat lähinnä muodollisia , joten sen taakse piiloutuminen ei ole uskottavaa . Juuri sen taakse kuitenkin Satonen kumppaneineen Lex Thorsin jälkeen linnoittautui -- ja lakkasi saman tien täysin puhumasta koko lakimuutoksesta . Puoluekuri on tehnyt suomalaisesta politiikasta sen itsensä irvikuvan . Demokratia on täysin näennäistä , jos ehdokkailla ei ole pokkaa äänestää puolueen kannan vastaisesti . Puoluekuri on kenties suurin yksittäinen este demokratian toteutumiselle Suomessa . Kokoomus on suuri hallituspuolue jolla on ollut työkalut puuttua turvapaikkaturismin epäkohtiin kuitenkaan siihen puuttumatta jo hyvissä ajoin . Tästä herää kysymys että onko parin kokoomuslaisen kansanedustajan herääminen tulevaan ongelmaan vain vaalitemppu ja itse ongelmaan kokoomus ei aijo tehdä yhtään mitään vaalien jälkeen ? Niin kuin ei ole tehnyt ennen tulevia vaalejakaan ? 1 ) Olet todennut seuraavasti : " Emme saa olla sinisilmäisiä , mutta samalla on hyväksyttävä , että ulkomaalaisten määrä Suomessa tulee kasvamaan ja se tulee muuttamaan koko Suomea . Kotouttamiseen on oltava resursseja , tämä fakta on viimeisen vuoden aikana alettu ottaa oikeasti tosissaan " . 2 ) Maanantaina 8.2.2010 esitetty Yle MOT : Maahanmuuton hinta antoi selkeän kuvan siitä , että sosiaalisen maahanmuuton todelliset kustannukset ovat pikemminkin miljardeissa kuin Astrid Thorsin esittämässä 100-200 miljoonassa eurossa . On selvää , että Thors valehtelee tästä ja monesta muusta hallinnonalansa asiasta . Epärehellisyys on liike-elämässä erittäin vakava virhe , miksi ei politiikassa ? Miten Kokoomuksessa suhtaudutaan epärehelliseen ministeriin ja aikooko Kokoomus tehdä jotain todellisten maahanmuuton kustannusten selvittämiseksi ? 3 ) Mitä kuuluu kansalaisuuslain muutokselle ? « Viimeksi muokattu : 17.02.2010 , 14:40:05 kirjoittanut xor_rox » Kirjattu EL SID Kokoomus on viime aikoina pitänyt isoa meteliä maahanmuutosta , mutta se ei kuitenkaan näy teoissa . Itseasiassa tuntuu siltä , että käytännön tasolla Kokoomus on hyvinkin maahanmuuttomyönteinen . KOK ei , esimerkiksi , ole halukas poistamaan ns. positiivista syrjintää ja jopa " kukkahattutädin " maineen saanut Thors karsii turvapaikanhakijoiden toimeentulotukea enemmän kuin kokoomus on vaatinut . Eli onko kyseessä vain sanahelinää vai onko KOK tehnyt jotain konkreettistakin ? Oma valistunut arvioni on , että tällä hetkellä Suomen valtio ja kunnat maksavat verovaroista 1 - 2 mrd € / vuosi humanitaarisen maahanmuuton ( turvapaikanhakijat , kiintiöpakolaiset , perheenyhdistämiset , oleskeluluvan saaneet jne. ) kustannuksia . Tämä sisältää kustannuksia mm. seuraavista asioista : Hyväksyttävä hinta = 0 . Jos tarvitaan työvoimaa , aloitetaan Kanadan mallinen pisteytys ja valikointi . Muut tulijat ulos maasta pikakäännytyksen voimin . Suomi ei todellakaan tarvitse sosiaaliturvapaikanhakijoita riippakiveksi . Ei yhtään . « Viimeksi muokattu : 17.02.2010 , 15:18:00 kirjoittanut juge » Kirjattu Satunnaisia uutisotsikoita : Sarkozy : Vallitseva maahanmuuttajapolitiikka epäonnistunut David Cameron : Monikulttuurisuus ei toimi Merkel : Monikulttuurinen Saksa on epäonnistunut Jos ei , niin haluaisin kysyä , että mitä mieltä Satonen / Kokoomus on käsiasekiellosta ja vireillä olevasta aselakiuudistuksesta ? Painostetaanko Kokoomuksen edustajia ryhmäkuriin , kun aselakiehdotus tulee äänestykseen eduskunnassa ? Pidetään tässä nyt sitten itse kukin mielissä , että kyseessä on harvinainen tilaisuus saada vastauksia kansanedustajalta , jonka kalenteri on buukattu täyteen tapahtumia ja virkatehtäviä . Eli ei viitsistä haaskata Satosen aikaa jankkaamalla itsestäänselvyyksistä tai haukkumalla Kokoomusta . Kyseessä on myös harvinainen tilaisuus koittaa saada esiin uutta , toteuttamiskelpoista politiikkaa . Eli jatkuvan negatiivisuuden ( kysytään vain " MIKSI NÄIN HUONOSTI ! " ) sijasta erinomainen paikka kysäistä kantaa uusista , rakentavista poliittisista näkökulmista ( " Miksi nykyään näin , miksei miksi ei vaikka näin ? " ) . Viestiketjun avauksessa voisi tällä kertaa painottaa lyhyitä viestejä ja yhtä kysymystä kerrallaan . Monesti ensimmäiselle sivulle on ilmestynyt kilometrin mittaisia viestejä joissa on kymmenen kysymystä . On kohteliasta kysyä yksi kysymys kerrallaan , koska aikaa on rajoitetusti ja kysyjiä riittää . Maratonkysymykset myös tappavat vastaajan mielenkiinnon . Minä haluaisin kysyä , että miksi Viro , joka on EU:n ja YK:n jäsen kuten Suomikin voi pitää yllä järkevää maahanmuutto-ja sosiaalipolitiikkaa , vaikka " kansainväliset sopimukset " . Ja minkä takia Suomi on jos ei maailman niin EU:n sosiaalitoimisto ? Kirjattu - Emmekä enää euroakaan lähetä näihin etelän hulivilimaihin . Tässä on laki ja profeetat . Tässä kysymysten pohjaksi Satosen kommentteja ja osia hänen valmistelemastaan kokoomuksen maahanmuuttopolittisesta ohjelmasta . Humanitaarinen perheenyhdistäminen Lainaus Kokoomus rajaisi perheenyhdistämiset ydinperheeseen . Nykyään myös kasvattilapset voivat tulla perheen mukana Suomeen . Lisäksi alaikäisenä maahan tulleet aikuiset voivat yhdistää lähiperheensä . Lainaus Yksin tulleen nuoren kohdalla perheen yhdistämisprosessin saisi käynnistää vain alaikäinen . Lainaus Lisäksi yksin tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan kohdalla , tulisi ensisijaisesti kartoittaa mahdollisuutta yhdistää perhe lähtömaahan pohjoismaisten käytäntöjen mukaisesti . Kokoomus ei tarkoita ydinperheellä " mummokeskustelun " ydinperhettä , vaan mukaan saa edelleen tulla isovanhemmat , sisarukset perheineen ja muut taloudessa elävät sukulaiset . Työperäinen perheenyhdistäminen Lainaus Satonen helpottaisi ulkomaalaisten työntekijöiden perheenyhdistämistä . Toimeentulovaatimuksesta pitäisi joustaa . -Mäntässä asuvan kiinalaisen metallimiehen palkka ei riitä siihen , että hän voisi tuoda perheensä ja lapsensa Suomeen , Satonen sanoo . Nyt metallimiehen tulisi tienata 2000 euroa kuussa , jotta vaimon ja lapsen tuominen Suomeen onnistuisi . Miksi Suomeen pitäisi saada 2 000 euron kivimiehiä perheineen ? Työperäinen maahanmuutto Lainaus Eduskunnan työelämä- ja tasa-arvovaliokunnan puheenjohtaja Arto Satonen ( kok ) on yllättäen pisteytysmallin lämmin kannattaja . Hän kehittäisi pistejärjestelmän rinnalle vahvan markkinointi- ja rekrytointikoneiston , jonka kohteeksi otettaisiin vain muutama maa . - Kielikoulutus , tutkintojen hyväksyminen , ammattitaidon testaaminen ja kotoutuminen olisivat kaikki helpompia , jos valittaisiin kaksi tai kolme maata tai aluetta , joista työntekijöitä rekrytoitaisiin . Nyt tilanne on hallitsematon , kun on paljon toimijoita , kuntia , kuntayhtymiä ja seutukuntia , joilla on kaikilla omat hankkeensa , Satonen sanoo . Lainaus - On totta , että eri maahanmuuttajaryhmien integroitumisessa Suomeen on eroja . Pitkässä juoksussa näen potentiaalisimpina Aasian suunnan , ehkä Ukrainan , Baltian tietysti ennen kaikkea ja Puolan , Satonen sanoo . Satonen pitää hyvänä rekrytointikampanjoita , joilla Suomeen on houkuteltu esimerkiksi sairaanhoitajia Filippiineiltä . - He ovat koulutettua väkeä ja hallitsevat englannin kielen . Heillä on perusvalmiudet pärjätä täällä . Satonen keskittyisi työperäisessä maahanmuutossa 2-3 maahan . Kiintiöpakolaiset Lainaus Suomeen kohdistuu kuitenkin paineita lisätä kiintiöpakolaisten määrää . - Tämä on mahdollista vain , mikäli turvapaikanhakijoiden määrä olennaisesti alenee , Satonen toteaa . Mistä tämä paine tulee , kun muuta EU:ta se ei tunnu vaivaavan ? Pakolaismäärä ja kotouttamisen resurssit Lainaus Kokoomuksen maahanmuuttotyöryhmän puheenjohtajana toimiva Arto Satonen katsoo , että nykyinen [ kiintiö ] pakolaismäärä on Suomen kantokykyyn nähden realistisella tasolla . Pakolaisten kotouttaminen Suomeen on mahdollista hoitaa järkevällä tavalla . Lainaus ” Emme saa olla sinisilmäisiä , mutta samalla on hyväksyttävä , että ulkomaalaisten määrä Suomessa tulee kasvamaan ja se tulee muuttamaan koko Suomea . Kotouttamiseen on oltava resursseja , tämä fakta on viimeisen vuoden aikana alettu ottaa oikeasti tosissaan ” , Satonen sanoi . Käsittelyssä oleva ulkomaalaislakiesitys : Työlupa Lainaus ” Työ- ja tasa-arvovaliokunta tulee suosittelemaan hallintovaliokunnalle yksimielisesti työnteko-oikeuden säilyttämistä nykyisellään eli kolmessa kuukaudessa . Keskustelimme tänään asiasta ja työnteko-oikeus ei ole mielestämme vetotekijä ” , Satonen totesi . Perheenyhdistäminen Lainaus ” Esitys siitä , että perheenyhdistämistä hakevan alaikäisen ikä lasketaan päätöksentekopäivästä on menossa perustuslakivaliokuntaan , jossa selvitetään , sopiiko se suomalaiseen hallintoon . Mikäli esitys jää lakiin , olisi suotavaa kehittää jonkinlainen valvontamekanismi , jottei jotta ei hakemusten käsittelyä venytettäisi . Myös resursseja on oltava tarpeeksi , jotta hakemukset käsitellään kohtuullisessa ajassa ” , Satonen lisäsi . Kokoomus on antanut vihreille periksi jo työlupa-asiassa , eikä perheenyhdistämisen tiukentamiseenkaan tunnu olevan aitoa kiinnostusta . Mahdollisesti koko lakiuudistuksesta ei jää käteen kuin puitteet ikätesteille . Kokoomuksen maahanmuutto-ohjelma : Koulut Lainaus Kokoomuksen raportti korostaa kotoutumista . Raportista vastaavan kansanedustaja Arto Satosen mukaan Suomessa voidaan ottaa oppia virheistä , joita muualla Euroopassa on tehty . Yksi niistä on maahanmuuttajien asuttaminen samaan lähiöön . -Maahanmuuttajien osuus oppilaista ei saisi olla enempää kuin 40 prosenttia , muuten kantaväestö alkaa siirtää lapsiaan koulusta pois , Satonen sanoo . Lainaus Erillisiä maahanmuuttajaluokkia ei saa rakentaa kouluihin , koska ne heikentävät maahanmuuttajaoppilaiden integroitumista ja hidastavat myös suomen kielen oppimista . Entä kun prosenttiluku kasvaa yli 40:n ( muissa lähteissä kynnykseksi mainittu tosin jo 20 tai 30 prosenttia ) ? Kuntien pakolaisista saamat kuntakorvaukset Lainaus - Pakolaisista maksettavan korvauksen tasoa kunnille on nostettava edelleen , jotta se vastaa todellista hintatasoa . Ei ole olemassa selvitystä , joka osoittaisi , että korvaustaso on kaikille kunnille liian pieni . Jotkut kunnat väittävät tienaavansa pakolaisilla . Turvapaikanhakijoiden toimeentulotuki Lainaus Toimeentulotuki syyniin Raportti arvioi , että runsas toimeentulotuki voi houkutella etenkin sellaisia turvapaikanhakijoita , jotka tietävät joutuvansa palautetuiksi . Satonen leikkaisi tuen heti pois Bulgarian romaneilta . Haiskahtaa vahvasti positiiviselta syrjinnältä . Millä keinoilla julkisen sektorin pitäisi muuttaa työvoiman koostumusta ja " olla esimerkkinä " ? Lainaus Kansalaisuuden saantia edistettävä Monelle pitkään Suomessa asuneelle kansalaisuuden saanti on merkittävä askel kotoutumiseen . Suomen kansalaisuuden saantia on nopeutettava hallituksen puoliväliriihen päätöksen mukaisesti . Suomen kansalaisuuden saavat vain ne henkilöt , jotka ovat läpäisseet kielitestin . Kielitaidon osoittaminen on voimassa olevan lain mukaan vaikeaa ja monelle maahanmuuttajalle jopa mahdotonta , koska kielitaitovaatimus on liian korkea . Kielitestin läpäisyyn vaaditaan nykyisin arvosanaa kolme , joka edellyttää varsin hyvää suomen tai ruotsin kielen taitoa . • Kielitaitoedellytyksen täyttäminen tulisi voida osoittaa suorittamalla yleinen kielitutkinto yleistaitotasolla kaksi , tyydyttävä . Näin edesautettaisiin monien mahdollisuutta päästä Suomen kansalaisiksi . Tämä kansalaisuuslakikohta on tipautettu pois kokoomuksen raportin lopullisesta versiosta . Ehkä siksi että uudessa kansalaisuuslakiesityksessä pakolaiset saavat kansalaisuuden käytännössä automaattisesti muutenkin . Lainaus Riittävän suuret yhteisöt • Kuntapaikkoja valittaessa on tärkeää , että kansalaisuus- ja kulttuuriryhmät eivät jää liian pieniksi , vaan paikkakunnalla on ennestään integroitumisen mahdollistava , riittävän kokoinen yhteisö . Pienemmissä kunnissa noin sataa henkeä yhtä kansalaisuus- tai kulttuuriryhmää kohden on pidetty onnistuneen ja pysyvämmän kuntasijoituksen alarajana . Sadan hengen yhteisö yhtä ainoaa ryhmää on pienelle paikkakunnalle todella iso porukka . Lopullinen raportti 11/2009 Lainaus Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden vastaanottotoiminnan kokonaiskustannukset vuonna 2008 olivat 35,6 miljoonaa euroa . Ei lähelläkään . Pelkät vastaanoton kustannukset olivat 80 miljoonaa euroa ja viime vuonna 165 miljoonaa euroa . Lainaus Vuonna 2005 julkaistussa Maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksen arviointi –raportissa todetaan , ettei että ei maahanmuuttajien koulutus huomioi riittävästi kohderyhmien tarpeita suomen kielen opetuksessa . Maahanmuuttajille tarjolla olevan kielten opetuksen koordinointi ei ole riittävää . Ratkaisua on vaikea löytää , kun kielten opetuksen järjestäjiä on monia ja tasoluokitukset ovat sekavia . Myös vuonna 2009 julkaistussa Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut –selvityksessä käsitellään samaa ongelmaa , mikä kertoo , ettei että ei ratkaisua ole vielä löydetty . Myös opetuksen määrään on syytä kiinnittää huomiota . Asiantuntija-arvioiden mukaan opetukselle olisi jopa kaksin- tai kolminkertainen tarve nykyiseen tarjontaan nähden . Kokoomus haluaisi oikopäätä lisätä rahaa kielenopetukseen , vaikka nykyinen opetus on heidänkin mielestään täysin hajallaan . Laadunvalvonta ja tulosten mittaus puuttuu . Tulosvastuuta ei ole järjestäjillä eikä koulutettavilla . Kun Lex Karpelaa ( eli sitä täysin sössittyä tekijänoikeuslakiuudistusta ) väsättiin tuossa vuosia sitten ja jutusta oli paljon älämölöä , kiinnostuin sisäpoliittisista asioista . Hiukan Lex Karpelan läpimenon jälkeen Tampereella värkättiin tilaisuus jossa nuoret saivat kysyä Satoselta kommentteja asiaan liittyen . Olin paikalla ja kyselin . Kokoomus oli tuolloin oppositiopuolue . Satonen esitti ettei että ei tunne tietokoneita mutta että tajusi lain olevan " huonoa lainsäädäntöä " . Kysyin häneltä miksei miksi ei hän tai Kokoomus ylipäänsä äänestänyt lakia vastaan . Hallituspuolueiden porukoilla on painetta äänestää kuten puolue käskee , mutta oletin että oppositiopuolue sentään voisi pistää vähän vastarintaa jos lakiesitys on huono ( ja sehän oli ) . Oletin että oppositiolla on oikeus harata hallitusta vastaan ; edes ihan vain antaakseen viestin kansalaisille : " hei , me huomataan että te ette pidä tästä laista , joten äänestämme vastaan vaikka olemme vähemmistössä ja häviämme äänestyksen " . Satonen vastasi äänestäneensä lain läpimenon puolesta koska parilla vastarintaäänellä ei ole väliä jos enemmistö äänestää muulla tavoin . Hän esitti että ne jotka eivät äänestä puolueen kannan mukaisesti saavat " petturin maineen " , ja että tyhjän äänestäminen olisi ollut tyhmäntuntuinen protesti koska " silloin ei ota kantaa " . Häkellyin tästä vastauksesta . Poliitikotkin ilmeisesti ajattelevat " mitä väliä mun äänellä mukamas on kaikkien muiden äänien joukossa " . Enkä edelleenkään pidä koko ryhmäkurista :/ Satonen kritisoi hallitusta ja esitti että päätösvalta asiassa oli Vanhasen ja kumppanien käsissä . Hänen mukaansa oppositio / kokoomus ei oikein voinut mitään lain läpimenon suhteen . Nyt nelisen vuotta myöhemmin meillä on sekava ja älytön tekijänoikeuslaki . Mutta kukaan ei edes viitsi yrittää soveltaa sitä tosielämään , joten no harm done ( paitsi kolaus lain kunnioitukselle ) . Satonen pisti vuonna 2005 vastuun hallituspuolueiden niskaan . Mutta tänä päivänä Kokoomus on hallituspuolue . Tästä johtuen minä pidän Satosta ja muita kokoomuslaisia täydellisen vastuullisina siitä , että Thorsin kaltaisen poliitikon annetaan törttöillä ministerinä valtavan mittaluokan asioissa . Puoluekentän vasemmalta laidalta en odota enempää kuin typeryyksiä ja Keskustaa kohtaan tunnen kaunaa johtuen Tanja Karpelasta /Saarelasta / mikä sitten onkaan nykyään , mutta Kokoomukselta odotan enemmän . Näen Kokoomuksen ainoana isompana puolueena jolla on jotain toivoa fiksuuntua jokin päivä . Se ei kuitenkaan riitä että nuorisopuolen porukat tai Zysse näpäyttävät silloin tällöin ; odotan konkreettisia tekoja kokkarikansanedustajilta . Jos puolue ei hallituksessa ollessaan nosta maahanmuuttoasioita pöydälle , niin olen heihin sen verran pettynyt että ääneni pysyy varmasti muualla . En meinaa itse kysyä Satoselta mitään hommatentissä , mutta halusinpahan vain jakaa pari ajatusta . Ihan mukava mies kuitenkin sikäli kuin olen nähnyt ( : Siinä kun moni muu kansanedustaja mieluummin tukkii korvansa , Satonen on valmis keskusteluun kriittisten äänien kanssa . Hän on myös vastannut sähköposteihin joita olen lähettänyt . Arvostan sitä että hän kuuntelee ja keskustelee äänestäjien kanssa ; kaikki kansanedustajat eivät näin tee . Helsingin kaupungin johto on todennut , että jos nykyinen maahanmuuttovauhti jatkuu , jo vuonna 2025 joka neljäs helsinkiläinen on maahanmuuttajataustainen . Jollei Jos ei mitään tehdä maahanmuuton hillitsemiseksi , voidaan arvioida , että vuonna 2040 tai viimeistään 2050 suomalaiset jäävät vähemmistöön omassa pääkaupungissaan . Muissa suurissa kaupungeissa sama uhkaa kohta sen jälkeen . Pitäisikö maahanmuuttoa hillitä vai onko meidän vain mukauduttava tähän kehitykseen ? 4 . Turvapaikkashoppailulle stoppi . Helpointa on poistaa kaikki tuet ja tehdä turvapaikkashoppailu kannattamattomaksi . Perheenyhdistämiset ja muut vastaavat palvelut AINOASTAAN virallisen pakolaisstatuksen saaneille . 5 . Astrid Thorssille kunnon päällystakki . Holmlund VAIHTOON ! 6 . Puhutaan asioista asioiden nimellä ! Turvapaikanhakija EI OLE pakolainen , vaan turvapaikanhakija ! Humanitäärisin perustein oleskeluluvan saanut ei ole PAKOLAINEN . 7 . Koko pelleilyn kokonaishinta on laskettava ! Ei SAATANA pitäisi olla mahdoton tehtävä virkamiesarmeijalle ! JOS ette itse siihen pysty niin minä pystyn jos annatte mun käyttöön kuukaudeksi 5kpl sihteeriä , jotka a ) osaavat kirjoittaa b ) osaavat lukea c ) osaavat kuunnella ohjeita ! Näin ollen meillä olisi edelleenkin täällä kaivattua ?! monikulttuurisuutta , mutta järkevällä tavalla hoidettuna . Jorinan voisi nyt lopettaa ja ruveta töihin ! Kirjattu " " - Tiedän , että kaikilla on oikeus mielipiteeseen ja minua ärsyttää jeesustelu ja yleinen lynkkausmieliala kaikkia perusmuotista poikkeavia kohtaan . Enkä halua heittää kiviä tai lyödä lyötyä . Mutta silti . Dude ! " " HS kirjoittaa tänään : " Kokoomuksen puoluesihteerin Taru Tujusen mukaan kokoomus puolueena ei kannata luopumista kiintiöpakolaisjärjestelmästä . - Kokoomus kannattaa sitä , että Suomi pitää kiinni kansainvälisistä sitoumuksistaan , myös niistä , jotka koskevat humanitaarisen avun antamista . " Mitä ovat tarkkaan ottaen ne sopimukset , jotka sitovat meitä tässä asiassa , mutta eivät esimerkiksi Viroa ? Kysymys : Onko Vanhasen hallitus rasistinen , kun lopettaa suomalaisten paluumuuton , ja samalla voimakkaasti lisää ja suosii maahanmuuttoa muslimimaista . Jos se ei ole rasistista , niin onko se eugeniikkaa ?
OP	Sivut sunnuntai 18. tammikuuta 2015 Einsteinin rikos Kaupunginteatterissa Einsteinin rikos on ranskalaisen Éric-Emmanuel Schmittin yksinäytöksinen näytelmä , jota esitetään Helsingin Kaupunginteatterissa . Kävin katsomassa Einsteinin rikoksen viikonloppuna , ja sekä minä että seuralaiseni pidimme siitä . Näytelmässä on vain kolme henkilöä . Einstein ( Santeri Kinnunen ) ja rantapummi Johnson ( Pekka Huotari ) ovat lavalla melkein koko ajan . FBI-agentti ( Joachim Wigelius ) käy välillä ahdistelemassa Johnsonia , jolta haluaa raportteja tämän keskusteluista Einsteinin kanssa . FBI haluaa todistaa , että Einstein on amerikkalaisvastainen . Einsteinin rikos kysyy , oliko Einstein syyllinen Hiroshiman atomipommiin . Yleisemmin kysytään , kuinka pitkälle ihminen on vastuussa tekojensa seurauksista . Einsteinin syyllisyyteen on minusta selkeä vastaus : ei ollut . Jos hän ei olisi kehittänyt tunnettuja fysiikan teorioitaan , niin joku muu olisi . Yleinen kysymys vastuullisuudesta on tietysti vaikeampi . Muitakin teemoja näytelmässä on . Erityisen ajankohtainen sattuu olemaan Einsteinin ja agentin keskustelu ihmisten arvosta : ovatko jonkun maan kansalaiset arvokkaampia kuin jonkun toisen , ovatko valkoiset arvokkaampia kuin muut ? Esityksessä oli yksi asia , joka häiritsi minua . Näin ennen joulua Kaupunginteatterissa Vanja-enon , jossa Pekka Huotarilla oli pieni rooli . Hänen hahmonsa oli molemmissa näytelmissä samanlainen puhetyyliä ja ulkomuotoa myöten . Sen sijaan Santeri Kinnunen ei muistuttanut Vanja-enoa ( isoja rooleja hänellä ) . Hän jopa näytti aivan Einsteinilta . Hyvä näytelmä siis . Eikä ole raskas teemoistaan huolimatta . Voin suositella . 2 kommenttia : Sama tuli mieleen Huotarin roolista . Vanjassa se oli hauskaa , tässä näytelmässä tuntui sitten hieman saman toistolta . Kinnunen on tässäkin roolissa mielestäni aivan mainio , katsojana sai vain rentoutua ja nauttia . Niin varmasti hän näyttelee . Näytelmä avasi mukavasti aiemmin minulle yksityiselämältään tuntemattomaksi jääneen fyysikon elämää .
OP	Anna Perho : Koska olen tyttö Eräs nainen sanoi minulle että olen tyhmä , koska en ole feministi , kertoo Anna Perho blogissaan . Anna Perho Kuva : Ville Juurikkala Lauseeseen kiteytyy kaikki se , mikä äärifeminismissä on rasittavaa . Liike , joka esittää olevansa tasa-arvon asialla , mutta tuomitsee toisinajattelijat , on mielestäni älyllisesti yhtä vakuuttava kuin Matti Nykäsen aforismikirja . Kannatan - kuten jokainen sivistynyt ihminen - ihmisten tasaveroista kohtelua . Siksi peukutan humanismia . Se ei sulje puolta maailman väestöstä ihmisoikeuksien edistämisen ulkopuolelle . Olen myös allerginen " meidän naisten täytyy pitää yhtä " -puheelle . Miksi minun täytyisi " pitää yhtä " vaikkapa Sarah Palinin kanssa ? Kun valitsen ystäviä ja liittolaisia , tarkastelen heidän ajatuksiaan ja arvojaan , en haaroväliä . En myöskään ymmärrä lainkaan joidenkin feministien pohjatonta tarvetta ulkoistaa omanarvontuntonsa jokaisen marry me ding dong -tyyppisen lillukanvarren kohdalla . Tarkoitan siis ilmiötä , jossa joku eskokiesi sanoo ensin jotain naisen arvoa mahdollisesti alentavaa , josta aatteen naiset sitten saavat kollektiivisen itkuraivarin . Itse olen haluton luovuttamaan itsetuntoani toisten käsiin ja suosittelen samaa myös muille . Ei voi vaatia arvostusta muilta , jos ei ensin arvosta itse itseään . Siksi kreisissä morsiuspuvussaan poppaava Krista Siegfrieds onkin minun tulkintani mukaan profeministisen huutosakin airut : nainen joka toteuttaa haaveitaan ja intohimojaan ankeuttajista huolimatta . Girls can ! Suomi on yksi harvoista maailman maista , jossa naiset voivat tehdä aivan mitä vain samoin oikeuksin ja velvollisuuksin kuin miehet . Miksi hassata tätä ainutlaatuista tilaisuutta sinänsä oikeutetun historiallisen kaunan jatkuvaan vainoharhaiseen resonointiin , kun maailmassa on satoja miljoonia naisia , jotka eivät osaa edes haaveilla siitä vapaudesta , joka meillä on ? Naiset ja miehet ovat lähtökohtaisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen , paitsi synnyttämiseen . Mahdolliset rajoitukset tulevat vastaan henkilökohtaisten ominaisuuksien kohdalla . Suomen laki ei estä naisia tekemästä mitään sellaista asiaa mitä miehetkin saavat tehdä . Siksi meidän pitäisi vain rohkeasti tehdä asioita , joita haluamme tehdä ja hoidattaa sitten mahdollinen ylijäävä hyväksynnäntarpeemme jollain ammattilaisella . Suurin osa maailman naisista elää oloissa , jossa feminismin kiihkeimmillekin muodoille löytyisi täysi oikeutus . Harmi vain , että liikkeet ovat harvoin aktiivisia siellä , missä henkistä tukea eniten kaivattaisiin . Yleensä samanmieliset puhuvat samanmielisille , mikä parantaa maailmaa käytännön tasolla hyvin vähän tai ei ollenkaan . Tosin aatteellista toimintaa tai oikeaoppisempia euroviisusanoituksia paljon oleellisempaa on sivistys . Niin kauan kuin tytöt ( ja pojat ) eivät pääse kouluun , maailma ei tule muuttumaan . Ainoa vähääkään realistinen keino edistää ihmisten välistä tasa-arvoa maailmanlaajuisesti on tarjota heille koulutusta ja ehkäisyvälineitä . Meidän oloissamme suurimmat rajat , jotka meitä rajoittavat , asetamme me itse . Eivätkä ne rajat kulje jalkojen välissä . Anna Perho Kirjoittaja on vapaa toimittaja ja kolumnisti , joka on työskennellyt tv-tuottajana , radiojuontajana ja käsikirjoittajana Kommentoi aihetta ( 93 kommenttia ) Kirjoita kommentti Vastaa alla olevaan kysymykseen . Kysymyksen on tarkoitus varmistaa , että lähetetty kommentti ei ole tietokoneella automaattisesti luotu häiriöviesti . Mikä kuukausi tulee marraskuun jälkeen ? Viestisi luetaan toimituksessa ennen sen julkaisemista . Haluamme tarjota sinulle mahdollisuuden hyvin perusteltuun , laadukkaaseen ja moniääniseen keskusteluun . Tarkemmat pelisäännöt voit lukea tästä linkistä . eikä miehen tarvitse synnyttää 13.2.2013 ... tämä oli piristävää luettavaa ... kaikki eletään todeksi omassa elämässä ... itsenäisenä , olen aina tehnyt , mitä haluan , vapaana ja vastuullisena en ole kuitenkaan tavannut todellisia olemmeyhtänaisporukoita ... kaikki naisporukat ovat johtajansa asialla ... kuten myös miesolemmeyhtäporukatkin ... vapaita on vähän liikenteessä , vaikka tämä on tosi kuulia ... Humanismi on niin rämetynyt käsite jopa humanistien keskuudessa , että se vaatisi pöllyytystä ja uudelleen käsittelyä omassa piirissä ... käytännössä en ole kohdannut sitä elävässä elämässä kuuri ollenkaan ... sanoina vain eikä sillä ole merkitystä Juttusi oli suora ja avoin ... Tee se elämässäsi ja se on Hyvä ! no voi itku .. 13.2.2013 Totuus. 13.2.2013 Tämä . Isien ja yleensäkin miesten oikeuksissa on vielä rutkasti parantamisen varaa . Harmi vain , että kaikki miesten oikeuksia ajavat järjestöt leimataan aina kättelyssä joidenkin " NAISET HILJAA JA TAKAISIN KEITTIÖÖN !!! " -Karjalalippispäiden sovinisticlubeiksi . voi voi 13.2.2013 kun tässä suhteessa ei tasa-arvo voi todellakaan toteutua , kun miehet ja naiset on fysiikan suhteen luonnostaan eriarvoisia . Miehet ovat fyysisesti luonnostaan vahvempia ja kestäviä . Naisten fysiikka on erilainen ja heille on määräytynyt synnyttämisen tehtävä , eikä siinäkään tunneta tasa-arvoa . Naisia tarvitaan kotirintamalla siinä tilanteessa , jos sota syttyy . Vapaaehtoiset huimapäät tai ne joilla on mahdollisuuksia lähteköön miesten mukaan ! Ja tiedoksi olen tätä mieltä , vaikka olen mies itsekin . Tilpehöörimekko 13.2.2013 Niin , miksei miksi ei , jos asevelvollisuus perustuu rauhan turvaamiseen , olisi paikallaan , että sitä asetta osattaisiin myös naisten taholta tarpeen tullessa käyttää . Muuten olen Perhon kanssa samaa mieltä ja erityisesti naisena pidän miehistä . Toki myös naisista , en erottele tätä kysymystä muussa kuin parisuhteessa . Sen nyt olen oppinut , että aika erilaisia ollaan ihan jokainen . Toisaalta on aika hauskaa katsoa , kuinka toiset ovat tosissaan jotakin muuta mieltä :) Josh 13.2.2013 " ihan hyvä , mutta ... " Kannattaa lukea vielä kerran ajatuksella : " Suomi on yksi harvoista maailman maista , jossa naiset voivat tehdä aivan mitä vain samoin oikeuksin ja velvollisuuksin kuin miehet . " Paino sanalla " voida " , eli nainen voi suorittaa asevelvoitteen jos niin haluaa Wicksell 13.2.2013 Tasa-arvo 2013 13.2.2013 Kenenkään ei ole pakko synnyttää , joten sitä ei voi käyttää argumenttina . Sen sijaan miesten on pakko uhrata aikaa varusmiespalvelukseen / siviilipalvelukseen , mistä maksetaan naurettavan vähän tai he joutuvat vankilaan . Monet naiset ( kuten eivät heikoimmat / lihavimmat miehetkään ) eivät selviä armeijan rankimmista haasteista , mutta tilalle voisi olla siviilipalvelus tai muu yleishyödyllinen työ . Äly hoi 13.2.2013 Vaikka kuinka hokisit " Girls can " ei se sukupuolista sortoa mihinkään poista . Katselepa hetken Suomen yritysten , yliopistojen ja valtion johtoportaita ja mieti sitten , onko todella niin , ettei että ei ole missään vaiheessa ollut naisia jotka sinne haluaisivat . Mielenkiintoisia tilastoja saataisiin luultavasti myös , jos verrattaisiin vaikkapa työttömänä olevien insinöörien sukupuolijakaumaa .. Teekkari 13.2.2013 Onko sinulla tilastoja työttömien insinöörien sukupuolijakaumasta ? Se olisi itseasiassa mielenkiintoista . Itse oman kokemuksen perusteella väitän että naisopiskelutoverini ovat työllistyneet erinomaisesti suoraan koulun penkiltä ( toisin kuin monet miehet ) . 13.2.2013 Yliopisto-opiskelijoista ja valmistuneista suurin osa on naisia , mutta katsopa professorikuntaa - kummasti miesten valloittamaa . Ja valitettavasti minulla ei nyt ole käsillä aiheesta tehtyä tutkimusta , josta kerrottiin Guardianissa . Oli lähetetty yliopiston tutkijoiksi rekrytoijille täsmälleen samanlaiset paperit miehen ja naisen nimellä . Mies valittiin aina naisen edelle . Nainen valittiin vain , kun hänen paperinsa olivat selvästi miestä paremmat . Että revi siitä sitä tasa-arvoa ! sanne 13.2.2013 Kyseessä oli ehkä yhdessä maailman johtavassa tiedesarjassa PNAS:ssa julkaistu viime syksynä julkaistu artikkeli " Science faculty’s subtle gender biases favor male students " . Tutkimusartikkeli näyttäisi olevan vapaasti netissä luettavissa : http://www.pnas.org/content/109/41/16474.full Teekkari 13.2.2013 Niin , professoreista suuri osa lienee miehiä ainakin tekniikan aloilla . Mikä on luonnollista , koska miehet keskimäärin ovat kiinnostuneempia tekniikasta kuin naiset . Pikainen googlettelun perusteella esim. kasvatustieteellisissä ja yhteiskuntatieteissä ero näyttää olevan toisinpäin ja oletan tämän johtuvan siitä että naiset ovat keskimäärin kiinnostuneempia ko. alueista kuin miehet . " Neutraaleissa " aloissa , kuten äkkiseltään katsottuna ainakin omassa opinahjossani ( LUT ) kauppatieteiden puolella ei näy olevan selkeää eroa suuntaan eikä toiseen , saattaa jopa olla naisenemmistö . Voisiko olla , että Guardianin tutkimus on tehty maassa ( oletan että ei Suomessa ) jossa tasa-arvo ei vielä tältäosin toteudu ? Muuten tuota Guardianin juttua on melko hankala kommentoida kun ei ole sitä lukenut . suhteellista 14.2.2013 Kun mies ei pääse sinne minne haluaa , hän on luuseri , elämässään epäonnistunut , sosiaalisesti vajaavainen tollo , josta ei vain ole siihen mihin haluaisi . Kun nainen ei pääse johonkin , se on patriarkaalista sortoa vain ja ainoastaan naiseuden vuoksi , ilman mitään muita perusteita . Tekniikka 14.2.2013 Itse olen huomannut , että aika monta naista ei kiinnosta tekniikka ainoastaan siksi , että eivät ole kokeneet sitä " heidän " alanaan . He käsittävät sen niin , että siinä pitää olla erikoisen hyvä , jotta pärjää siellä . Jos olet naisena tekniikan alalla , olet monen miesten mielestä siellä vain vierailemassa . Kun sinun pitää jatkuvasti todistaa että oikeasti osaat , se syö ihmistä ja monet naiset eivät kertakaikkiaan jaksa sitä . Silti naiset olivat ohjelmoimassa ensimmäisiä tietokoneita . Kyllä tekniikkakin on neutraali ala . Lise 13.2.2013 " Liike , joka esittää olevansa tasa-arvon asialla , mutta tuomitsee toisinajattelijat , on mielestäni älyllisesti yhtä vakuuttava kuin Matti Nykäsen aforismikirja . " Joo just . Entäs rasisimi ? Onko älyllisesti typerää tuomita uusnatsit ? eihän se että kannattaa tasa.arvoa jossain asiassa , voi tarkoittaa sitä ettei että ei saisi " tuomita " " toisinajattelijoita " jos ko . " toisinajattelijat " sattuvat vastustamaan tasa-arvoa ... En yleensä voi tajuta miksi feminismi pitää leimata typeräksi tai " vainoharhaiseksi resonoinniksi " , suomessa on edelleen tarpeen ajaa naisten oikeuksia . Ja ihan vastaavasti myls miesten oikeuksia . Molemmilla ryhmillä on kohtia joissa tasa-arvo ei toteudu , ja on vain hyvä että molemmille ryhmille riittää ihmisä jotka kiinnittävät epäkohtiin huomiota . suhteellista 14.2.2013 Miksei Miksi ei voi siis ajaa ihan yleisesti tasa-arvoa ? Miksi siihen pitää sotkea se sukupuoli niin vahvasti ? Ainakin minulle sukupuolten tasa-arvo tarkoittaa sitä , että sukupuolella ei ole käytännössä väliä . En ole kuitenkaan koskaan kuullut kenenkään pitävän niin suurta meteliä nimen omaan sukupuolesta kuin feministien . Feministinen ideologia kuuluu maailmaan , joka Suomen osalta on mennyttä aikaa . Nyt sukupuolten väliset epätasa-arvoisuudet menevät melkolailla tasan , miksi siis puhua enää feminismistä ? Cicero 14.2.2013 Monille ( ei välttämättä kaikille , mutta kovin monille ) feministeille feminsmi on itse asiassa uskonto . Taisi olla Voltaire , joka sanoi , että ihminen teki Jumalan omaksi kuvakseen . Käytännössä tämän tarkoittaa , että kiihkeät uskovaiset julistavat omia mielipiteiyään Jumalan sanana . Ne jotka eivät tätä julistusta sellaisenaan hyväksy , ovat syntisiä . Syntiset saa tuomita . Heidät jopa täytyy tuomita . Ne jotka syyllistyvät feminismin epäilyn syntiin , epäilemättä syyllistyvät muihinkin synteihin , kuten sasismiin , natsismiin ja kaikkeen muuhuin pahuuteen . Siis tuomittakoon , tuomittakoon ja voi sitä , joka tämän tuomitsemismentaliteetin oikeutusta ja viisautta epäilee . Hans 13.2.2013 " Naiset ja miehet ovat lähtökohtaisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen , paitsi synnyttämiseen . Mahdolliset rajoitukset tulevat vastaan henkilökohtaisten ominaisuuksien kohdalla . " Ei se taida ihan noinkaan olla . On myöskin olemassa sukupuolelle tyypillisiä ominaisuuksia , jotka eivät kuitenkaan liity suoraan synnytyskykyyn . Tämähän on feministien ankarimmin kiistämä seikka , todeksi kuitenkin tutkimuksissa osoitettu . Feministi 13.2.2013 Totta kai . Sen näkee idioottikin . Melkein kaikki vastaan tulevat meikatut lajitoverit ovat naispuolisia , ja melkein kaikki työkaverini ovat olleet miehiä . Mutta sillä ei ole hirveän paljon tekemistä feminismin kanssa . Feminismi on sitä , että jokainen yksilö saa elää elämänsä itselleen sopivalla tavalla , ilman että lainsäädäntö tai perinteet pakottavat johonkin sukupuolimuottiin . Feminismi on myös sitä , että samasta tuloksesta pitää tulla sama palkka . Feminismi ei kiellä ihmistä omaksumasta perinteistä sukupuoliroolia . Feminismi ei myöskään pakota ihmisiä androgyyniseen muottiin eikä taistele miehiä vastaan . Hans 13.2.2013 jes! 17.2.2013 Hei , jes , Feminsti ! Sanoit juuri sen , mitä ajattelen . Liian syvässä on harhaluulo ( niin naisilla kuin miehilläkin , niin " feministeillä " kuin sovinisteilläkin ) , että feminismin kuuluisi tarkoittaa myös sukupuoliroolien , kotiäitiyden tai vastaavien kadottamista tästä maailmasta . feministi 13.2.2013 " Tarkoitan siis ilmiötä , jossa joku eskokiesi sanoo ensin jotain naisen arvoa mahdollisesti alentavaa , josta aatteen naiset sitten saavat kollektiivisen itkuraivarin . " Kiesin tapaus ei ollut täysin merkityksetön hänen asemansa vuoksi . On mielestäni myös lievästi sanoen outoa ensin valittaa kuinka eri tavoin ajattelevia tuomitaan , ja sen päälle todeta että reaktio Kiesin julkisiin puheisiin oli " itkupotkuraivari " . Noin muutoin olen pitkälti samaa mieltä , minäkään en ymmärrä miksi pitäisi olla oletusarvoisesti aina " omiensa puolella " asiasta ja tilanteesta riippumatta . Se ei ole tasa-arvoa , että myötäilee jonkun typeryyksiä vain siksi että tämä sattuu olemaan samaa sukupuolta . Hieno kirjoitus 13.2.2013 Ehdin olla 38 vuotta työelämässä . Esimiehenä ja kolleegoina oli sekä miehiä että naisia . Tunsin satoja ihmisiä työntekijöinä , päälliköinä ja johtajina . Ihmisten tavassa tehdä työtä ja työn tehokkuudessa on valtavia eroja . Sukupuolella ei ole merkitystä siinä miten henkilö työstään suoriutuu ja miten hän pärjää muiden kanssa . Oli tumpeloita miehiä , oli tumpeloita naisia . Oli käsittämättömän tehokkaita miehiä , oli käsittämättömän tekokkaita naisia . Haarovälistä ei menestys ole kiinni . Kyvykkäät ja avrakatseiset naiset nousivat organisaatiossa ylemmäs vaativampiin tehtäviin . Minun paras esimieheni vuosien varrella oli nainen . Anna 13.2.2013 nainen miesten vaatteissa 13.2.2013 Jokainen nyt saa keksiä blokinsa aiheet tietenkin itse , mutta kun nyt kirjoitat kerta Ylen sivulle , niin tämä sinun alakanttiin kirjoittaminen on suorastaan naurettavaa . Kun nyt olet ensin selvittänyt tuon tarinan faktat , niin keskustellaan uudestaan . heidi 13.2.2013 feminismi =humanismi . feminismi =tasa-arvo . vielä kerran , feminismi ei ole sama asia kuin sovinismi naisnäkökulmasta . feministi ei halua naisten ylivaltaa , tai pidä " puolta väestöstä " pahana . feminismi vaatii kaikille samanarvoista kohtelua , niin naisille kuin miehillekkin , ja kaikille siltä väliltä . eli karkeasti ; että " naismainen " mies saisi olla oma itsensä , ja " miesmäinen " nainen samoin . feminismi on vaan sana , älkää antako sen feminiinisyyden häiritä ;) Ihminen 13.2.2013 Totta puhut . Huomaa kuitenkin , että moni nainen , joka väittää olevansa feministi ( =humanisti ) ei oikeastaan olekaan tätä . En tosin tiedä miksi kutsutaan näitä henkilöitä , jotka pitävät naisia parempana sukupuolena eli toisin sanoen " naisten sovinisteja " . Onko sille edes termiä ? SLG 13.2.2013 Neutraalein termi naisten ylivoimaisuutta puhkujille lienee " radikaalifeministi " . Monikin feministi ja myös feminismin kriitikko mielenkiintoista kyllä väittää tietävänsä täsmälleen mitä feminismi on , ja monikaan heistä ei ole keskenään samaa mieltä . Tästä voimmekin päätellä että kaikki heistä ovat väärässä siltä osin , että " feminismillä " ei ole yhtä ainoaa oikeaa määritelmää . Kaisa 15.2.2013 Kiitos Heidi kommentistasi , tunnen hirveästi feministejä ja olen sellainen itsekin , enkä ole koskaan törmännyt kehenkään , joka ajattelee naisten olevan miehiä ylempänä ja haluaa orjuuttaa miehet yms.. Nämä tyypit hyppivät vain feministivastaisten ihmisten kommenteissa , itse en ole heitä kohdannut . Mies31 13.2.2013 " Naiset ja miehet ovat lähtökohtaisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen , paitsi synnyttämiseen . " Tämä taas on geneettisesti ihan roskaväite . Esim. miehillä ja naisilla on huomattavia fyysisia eroja , jotka johtuvat siitä että sisällä ( geeneissä ) on jotain toisin . Samoin voisin sanoa " hieman " kärjistäen , että apinat ja ihmiset ovat lähtökohtaisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen , ... . " Meidän oloissamme suurimmat rajat , jotka meitä rajoittavat , asetamme me itse . Eivätkä ne rajat kulje jalkojen välissä . " Näin luulee idealisti muttei mutta ei realisti . Moni naistyönhakija ei varmaan luo niitä rajoja itse , kun alallaan pätemättömämpi mies vei työpaikan jne . hirsi telaketjuihin 13.2.2013 Kertonee jotain feminismi-liikkeen tarpeellisuudesta ja synnystä . Siellä missä sitä tarvittaisiin , sitä ei ole , ja siellä missä sitä ei enää tarvita , se voimakkaasti tarttuu lillukanvarsiin . Olisiko tämä euroviisukohkaaminen siskot viimein se osoitus , että on aika pysäyttää telaketjut ja laskea aseet . Niin ja 13.2.2013 Ihan vaan pienenä huomiona se , että miehet ja naiset eivät kyllä ole synnynnäisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen . Tilastollisesti pieniä eroja löytyy aina , ( etenkin fyyssisellä puolella , ) mutta ne ovat mitättömiä verrattuna yksilöiden välisiin eroavaisuuksiin . Ihan hyviä pointteja , mutta myös tikku-ukkoa . Speden sketsitasa-arvo 13.2.2013 Suomessa naisilla on vapaa-ehtoinen maanpuolustusoikeus , koska se on tasa-arvokysymys . Samaan aikaan vain miehillä on pakollinen asevelvollisuus , koska se ei ole tasa-arvokysymys . Hannele Lauri voisi tehdä tästä " tasa-arvosta " oivallisen sketsin . Airam 13.2.2013 Jos kaikki naiset Suomessa kautta historian olisivat olleet Anna Perhon kaltaisia hän ei itse olisi tuossa kirjoittelemassa köykäisiä mielipiteitään . Suurkiitos suomalaisten feministien täällä saa nainenkin äänensä kuuluviin silloinkin kun ei olisi niin väliksi : ) Meitsi 13.2.2013 Ehdottomasti hyvä ja osuvasti kirjoitettu blogi ! Koulutus auttaa maailmanlaajuisessa tasa-arvon edistämisessä , mutta jossain päin esim. uskonto ja traditiot asettavat kovat rajat nimenomaan tytöille ja heidän ammatilliselle ja yhteiskunnalliselle kehittymiselleen . Mielestäni esim. suomalainen kehitysapu tulisi rajata kehitysmaissa vain hankkeille , jotka edistävät tasa-arvoa - eivät eliitin korruptiota kuten Nicaraguassa ( jonne enää ei taideta onneksi heittää rahaa ) . Suomalainen tasa-arvo menee puksuttaa oikeaan suuntaan , tosin jossain asioissa hitaammin kuin kuin voisi toivoa . Mutta tällaiset blogit kertovat , että oikealla tiellä ollaan , eikä aina tarvitse vouhottaa ja huutaa lujimmin saadakseen haluamansa . Avaisitko kommenttiasi 13.2.2013 fatalisti 13.2.2013 Feminismi on yksi niistä asioista , joille jokainen keksii omat määritelmänsä . Maltillisen määritelmän mukaan feministi ajaa sukupuolten välistä tasa-arvoa , ja tämän määritelmän mukaan Perho tosiaankin olisi feministi , mutta hän ei halua identifioitua feministiksi , koska hänen määritelmänsä mukaan feminismi on fanaattista toisinajattelijoiden vainoa . Mutta jokaisella ihmisellä on omat turvasanansa , joiden alle he kokoavat kaiken mitä pitävät pahana maailmassa . Hakalin täti 13.2.2013 Hyvä , Anna ! Äärifeminismi on rasittavaa ja herneiden ottaminen nenään jonkun euroviisukappaleen takia osoittaa äärimmäistä pikkusieluisuutta . Se , joka näkee tasa-arvon mörköjä joka puolella , voisi välillä pitää silmänsä kiinni . Olen kuullut , että tasa-arvo tiivistyy nuorissa perheissä sekuntikelloon , jolla mitataan kotitöihin ja lastenhoitoon käytettyä aikaa . Tsiisus , meidän sukupolvi toteuttaa tasa-arvoa perheessä niin , että se tekee , joka osaa tai ehtii . Eikä työaikoja kelloteta . - Oikeastaan kumpikaan em. esimerkki ei kerro todellisesta tasa-arvosta yhtään mitään . Se on sitä , että suhtautuu ihmisiin kunnioittavasti sukupuolesta , koulutuksesta , iästä , varallisuudesta ja varsinkin älykkyysosamäärästä riippumatta . kyllästynyt 13.2.2013 " Naiset ja miehet ovat lähtökohtaisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen , paitsi synnyttämiseen . Mahdolliset rajoitukset tulevat vastaan henkilökohtaisten ominaisuuksien kohdalla . " Asia on täsmälleen näin . Silti vain toiselle sukupuolelle on lailla säädetty asevelvollisuus , mikä on räikein sukupuolten välisen tasa-arvon loukkaus Suomessa . Tasa-arvovaltuutetulla olisi syytä puuttua asiaan . Feministi tasa-arvon puolesta 13.2.2013 Itse olen feministi ja ylpeä sellainen . Feminstihän ajaa juurikin sukupuolten tasa-arvoa , eikä naissukupuolen ylivaltaa , kuten teksti antaa ymmärtää . Itseäni henkilökohtaisesti ottaa päähän kun feminismi mielletään sovinismin vastakohdaksi , vaikka kyse on tällöin terminologisesta virheestä . Tälle ilmiöllehän on kuitenkin olemassa täysin eri nimitys ja se on naissovinismi . nimimerkillinen nainen ja äiti 13.2.2013 suomessa naiset yrittää päteä liikaa.se on meidän ongelma , hyväksytän se että ollan naisia eikä voida olla miehiä edes työelämässä ja sitten mä ainakin koen että moderni nainen poikkeaa aika paljon siitä naisesta joka hoitaa pelkästään perhettä vähän voitas tulla vastaan .. . kokoajan hiljennetään ja yritetään sitä " älä rasita itseäsi liikaa hommaa " siis syrjäytyetään naisia monesti myös siinä sitten tulee semmoista kukkotappelua kun miehill menee pää sekaisin ja naiset yrittää olla miehiä SUomessa ei kuunnella naista jos se ei kirjoita ensin kirjaa.aika usein , ja kaikki naiset ei halua 3 lasta koiria ja ponia ja prinsessahäitä . Feministi 13.2.2013 Jees ! Paitsi että feministejä kuten blogaajiakin löytyy joka lähtöön . Toisin kuin Perho esittää , feminismi ei aatteena " sulje puolta maailman väestöstä ihmisoikeuksien edistämisen ulkopuolelle " , vaan pyrkii maailmanlaajuisesti tasa-arvoon tyttöjen ja naisten asemaa parantamalla . Se , että organisaatio keskittyy yhden ryhmän aseman parantamiseen , on organisatorisesti järkevää ja tehokasta . Se ei automaattisesti tarkoita , että ko. järjestö pyrkisi samalla huonontamaan joidenkin toisten ryhmien asemaa . Vai kenen asemaa se huonontaa , että tytöille ja naisille suodaan fyysinen koskemattomuus ja itsemääräämisoikeus , oikeus käydä koulua ja hankkia oma elantonsa ? Kenen asemaa muka pyrkii huonontamaan yksin miehiin keskittyvät miesjärjestöt kuten Miessakit ry ? Täytynee lähettää Perholle myös lista kaikista niistä naisjärjestöistä , jotka tekevät työtään maailmanlaajuisesti eli myös niissä maissa , jossa tyttöjen ja naisten asema on edelleen niissä kantimissa kuin Suomessa 1900-l alussa . . 13.2.2013 Katsokaa pörssiyhtiöitä : montako naista johtoasemissa . Alf Rehn uskalsi kerran todeta : ei ne kaikki miehet ole korkeissa asemissa siksi , että ne olis niin fiksuja , vaan siksi että ne on toistensa kavereita , hengailevat yhdessä , käyvät yhdessä metsällä . Eli kyllä Suomessa feministeillekin vielä rittää sarkaa . Paino sanalle arvo 13.2.2013 Aivan . Miehillä on vapaamuurarijärjestönsä ja muut hyvä veli -kerhonsa , asemat jaetaan sulle-mulle-periaatteella . Olen ajat sitten luopunut naiivista kuvitelmasta , että ihmisen kyvykkyys olisi ainoa tekijä , joka menestykseen vaikuttaa . Kyllä ne tehtävät jaetaan enimmäkseen sosiaalisessa yhteisössä , jossa pärjäämiseksi tarvitsee olla riittävästi niitä hyviä velijä , ainakin enemmän kuin kampittajia . Ja siinä leikissähän ei moraalin perään kysellä . Vaikeimmin muutettavissa ovat mielestäni asenteet , jotka piiloutuvat kulttuuriin ja ihmisten intuitiiviseen ajatteluun . Sukupuolten keskimääräiset erot tunnustetaan kyllä , mutta naisellisina pidettyjä ominaisuuksia ei arvosteta . Miten usein vaikkapa " tunteella menemisestä " puhutaan myönteiseen sävyyn ? Eihän esim. empatiakykyä tai herkkyyttä nähdä vahvuutena vaan ihmisen pitää olla suoraviivainen ja jämäkkä . Jos miehille tyypillisiä ominaisuuksia arvostetaan , onko ihme että miehiä myös suositaan ? Aito , sisäistetty tasa-arvo on vielä kaukana . Kiitos , mukava kirjoitus . Toki pienintäkin epäoikeudenmukaisuutta tai epätasa-arvoa on syytä pohtia ja koettaa poistaa , mutta pikkuseikoista elämäntehtävän ja taistelun rakentaminen tuntuu typerältä . Maailmassa ja Suomessakin on suurempia epäkohtia kuin tasa-arvon puute Suomessa . Epätasa-arvoa taitaa löytyä sukupuolten sisältä paljon enemmän kuin niiden väliltä . Kaktus 13.2.2013 riippumatto 13.2.2013 " Kannatan - kuten jokainen sivistynyt ihminen - ihmisten tasaveroista kohtelua . " Jos kannatat naisten ja miesten tasavertaisuutta , niin yllätys yllätys olet feministi . Jos nostetaan naisten oikeuksia miesten yläpuolelle niin silloin on kyse jostain muusta kuin feminismistä . Lain silmissä naiset ja miehet ovat Suomessa tasavertaisia , mutta kulttuuri ja tavat joissa oletetaan miesten olevan naisia parempia , ovat syvälle juurtuneet . Naisasianajajien palkka on yli tuhat euroa vähemmän , kuin miehillä . ajatellaan loppuun asti 14.2.2013 Eiköhän se ole niin , että liikealat , joissa miehet työskentelevät , mielletään juuri siksi tuottavammiksi , ts. työn arvo laskee , jos sitä tekee nainen -ajatellaan vaikka kääntäjien työtä , joka on naisvaltaista , mutta silti usein teollisiin aloihin liittyvää , ja surkeasti palkattua . Johan On 16.2.2013 Myös asianajajien keskipalkkaan vaikuttavat nämä muutamat huippupalkkaiset . He ovat lahjakkaita ja työnarkomaaneja - tekevät yli 80 tunnin viikkoa . Jostain syystä naiset eivät enää 30-kymppisinä halua tehdä tällaista työviikkoa palkasta riippumatta . Asianajajat tekevät myös hyvin erilaisia töitä , joista maksetaan hyvin erilaista palkkaa . Uskallan arvella että monet naiset mieluummin auttavat ihmisiä kuin maksimoivat suuryritysten voittoa tai omaa palkkaansa . Näin toki jotkut miehetkin . Itse taistelisin mieluummin malatapalkkaisten puolesta kuin tietyn sukupuolen puolesta . Luotan että samaa työtä tekevillä on sama palkka sukupuolesta riippumatta . Enkä usko ilman todisteita että minkään alan palkkataso johtuisi työntekijöiden pääasiallisesta sukupuolesta . Puuha-Petra , kaiken korjaa ... 13.2.2013 Mikäli nämä tasa-arvottomuuttaan kiljuvat feministit oikeasti haluaisivat olla miesten kanssa tasa-arvoisia niin he olisivat jo vuosikymmeniä kilvan rakentaneet omakotitaloja ja kesämökkejä perheilleen oman päivätyönsä ohessa , muista pikkuhommista nyt puhumattakaan , samalla kuunnellen miehen jatkuvaa nalkutusta siitä mitä kaikkia ehdottoman välttämättömiä töitä on VIELÄ tekemättä . Oikaiskaa jos olen väärässä mutta käsittääkseni naisilla on peukalo ihan samassa kohtaa kämmentä kuin miehilläkin ... siis siinä kämmenen sivulla ? " Meidän oloissamme suurimmat rajat , jotka meitä rajoittavat , asetamme me itse . Eivätkä ne rajat kulje jalkojen välissä . " Totta , ne rajat ovat vain korvien välissä . Nyt jäänkin sitten odottelemaan äärifeministien vihakirjoituksia ... Kaisa 13.2.2013 Muinoin luennolla feminismikeskusteluun ja feministien " turhaan ininään " heitetty naisopiskelijan kommentti " miks pitää valittaa , ettekste voi vaan olla niinkun miehet " tiivistää uusliberalistisen feminismikeskustelun ongelman . Toki nainen voi yksilönä menestyä yhtä hyvin kuin mieskin , mutta se vaatii naiselta miesmäistä otetta miesmäisessä maailmassa . Naismaisuus on lähinnä haukkumasana ja siten naismaisesti toimiva nainen on esimerkiksi miehen mittoihin pyrkivään ja siinä onnistuvaan naiseen verrattuna alemmassa asemassa . Toiseksi yhteiskunnan ja valtamedian arvoista kertoo se , miten yhden blogin yksi kirjoitus liitetään automaattisesti siihen miten " feministiT raivostuivat " . Ja sitten saa taas jauhaa siitä kuinka järkyttävää feminismi on ja ai että niin ämmämäistä valitusta ja lillukanvarsiin tarttumista . Ei ristus 13.2.2013 Toimittaja Perholle ja kaikille muillekin suosittelen lämpimästi luettavaksi , vaikka sitten iltalukemiseksi , teosta Käsikirja sukupuoleen . Kattellaan sitten uudemman kerran sitä , onko todellakin niin , että Suomi on tasa-arvon mallimaa ja yhteiskunnalliset rakenteemme kestävät tarkastelua ... KT 13.2.2013 Miksi te annatte palstatilaa ihmisille jotka asuu jossain kivassa Suomessa jossa on kiva työpaikka kun olin niin kiva silloin yliopistolla ja sain kivan työpaikan ja jossa saan tehdä kivoja nasevia kolumneja kun mulla meni aina kaikki niin hyvin ja olin aina täydellinen , joilla ei oo tietoa oikeasta elämästä . Unohtakaa nyt nää Anna Perhot ! Teemu 13.2.2013 Kiitos Anna loistavasta kolumnista . Vihdoinkin feminismin kaapanneet äärifeministit saavat palautetta naissukupuolelta . Asia on juuri , kuten kirjoitit . Tämän kolumnin kommenteista on helposti huomattavissa , kuinka herneet on sijoitettu jo syvälle nenäkuorikkoon . Kuvaavaa on , kun keskustelee itseään femininistiksi kutsuvan naispuolisen sovinistin kanssa , niin keskustelu viedään sivupoluille , kuten rasismiin tai takerrutaan lillukanvarsiin kuten euroviisukappale . nt 14.2.2013 huoh 13.2.2013 Muuten hyvä mutta feminismi tarkoittaa tasa-arvoa . Jankatkaa vaikka mitä mutta ei sen termin oikea merkitys muutu miksikään muuksi vaikka feministisen teorian suuntauksista tietämätön luulisi sen ajavan vain naisten asiaa . Virallisesti termi tarkoittaa tasa-arvoa , joten siksi Perhokin on saanut varmaan paheksuntaa kun sanoo ettei että ei kannata feminismiä . Johan siinä alkaa kauhistumaan pakostakin kun joku sanoo ettei että ei kannata tasa-arvoa , koska sitä se termi tarkoittaa . Dalia 14.2.2013 " Suomen laki ei estä naisia tekemästä mitään sellaista asiaa mitä miehetkin saavat tehdä . " Se , etta kirjoitettu laki ei esta ihmisia tekemasta mita vain ei tarkoita etteiko esim. sosiaalisen painostuksen kautta ihmiset estyisivat tekemasta " mita vain " . Jos kirjoitettu laki ohjaisi ihmisten kayttaytymista taydellisesti niin kaikki maailman ongelmat olisi helppo ratkaista , eiko ? Suomessa kuolee vuosittain 20-30 naista puolisonsa vakivallan seurauksena . Yli 95 % raiskauksen uhreista on naisia . Naiset tienaavat miehia vahemman VIELA silloinkin kun analyysissa kontrolloidaan kaikkia vaihtoehtoisia selittavia tekijoita . Tekstissasi on pointti , mutta minusta on vaarallista luoda harhaa siita etteiko tasa-arvo-ongelmia maassamme esiintyisi . Seka miesten etta naisten tilanteessa on parantamisen varaa . Tuomari Dredd 14.2.2013 " Naiset ja miehet ovat lähtökohtaisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen , paitsi synnyttämiseen . " Miehen elimistö tuottaa n . 10-kertaisen määrän testosteronia naisen elimistöön nähden mistä syystä miehen lihasmassa on keskimäärin huomattavasti suurempi kuin naisen eli mies on keskimäärin erittäin paljon kyvykkäämpi voimaa vaativiin tehtäviin kuin nainen . En tiedä mistä on syntynyt harha , että miehet ja naiset olisivat samanlaisia mutta se pullahtaa aika ajoin esiin milloin missäkin . hysteria 15.2.2013 Sillä , ovatko miehet ja naiset samanlaisia , ei ole väliä tasa-arvon kannalta . Se feminismin idea onkin , samanlaiset mahdollisuudet pitää antaa kaikille ja nykyisiä järjestelmiä pitää katsoa uudestaan . Ei naisten tarvitse olla miesmäisiä ( esim.fyysisesti vahvoja ) ollakseen oikeutettuja tasa-arvoon . kysyn vaan 14.2.2013 Puutun nyt lillukanvarsiin , eli kommentteihin asevelvollisuudesta . Laki yleisestä asevelvollisuudesta säädettiin 1800-luvulla . Kuinkahan monta naista siitä oli päättämässä ? Minä ( naisena ) olisin valmis purkamaan sen koska vain . Pekkis 15.2.2013 Ihan kiva , mutta pitäisikö Anna Perhon seuraavalla kerralla perehtyä käsittelemäänsä aiheeseen vähän paremmin ? Niinkö että tietäis mistä puhuu ? Feminismi kattaa alleen aika valtavan määrän erilaisia ajattelusuuntauksia , eikä vallalla suinkaan ole tämä " kolumnissa " esitelty ne-vihaa-miehiä -koulukunta joka muutenkin on lähinnä Perhon kaltaiseten mutu-kriitikoiden luomus . Tämä on tietääkseni toinen avaus melkein samasta aiheesta , eikä Perho ilmeisesti ole oppinut vieläkään tekemään taustatyötä mitä henkilökohtaisesti pidän uskottavan journalismin vähimmäisvaatimuksena . huah mies-apinat 15.2.2013 Hohhoi . Kaikki me epäkohdat näkevät olemmekin varmasti 100-kiloisia rekkalesboja ... Voin olla miehelleni niin kunnon nainen kuin pystyn : tekisin ruuat , hoitaisin tarvittaessa enemmän lapsia ja siivoisin kun siinä kai tarkempi olisin . ( Mies sitten huolehtisi vaikka enemmän talon ulkopuolisista hommista . Jakoa töissä silti . ) Ja vaikka joka ilta mies saisi ottaa minut niin omistavasti kuin haluaisi . Kuitenkin . Haluan töissä ollessani yhtä paljon rahaa kuin samaa hommaa tekevä mieskollega ( joka vielä mahdollisesti on täysi toope ) . Enkä halua joutua vaatimaan tuota palkkaa neuvotteluissa liian hankalasti . Lisäksi en halua työnantajan ajattelevan minua pelkkänä mahdollisena äitiyslomalaisena . Onneksi on olemassa kunnon miehiäkin . He ymmärtävät , että esim. parisuhteessa toista rakastava ja suurin piirtein masokistisesti ( taipumus ... ) alistuva ihminen voi silti ihan loogisesti - &gt ; uros 17.2.2013 Tasa-arvoa tai ei 20.2.2013 Tasa-arvoa tai ei , niin on hienoa , että miehet ovat miehiä ja naiset naisia . Ei miesten ja naisten kuulu tai saakaan olla samanlaisia . heillä pitää olla lähtökohtaisesti samat mahdollisuudet ja heitä pitää kohdella tasavertaisesti . Jos tasa-arvo menee feministien huutamalle tasolle , niin miesten ja naisten kiehtovuus häviää . Naisille ei tarvitse avata enää ovia , ei tuoda kukkia . naiset ei pukeudu miestä varten , eikä mies naista . Kuljetaan kaikki joggareissa ja harrastetaan kerran kuukaudessa tasa-arvoista seksiä , josta molemmilla on oikeus kieltäytyä . Mieten ja naisten erilaisuus tekee maailmasta ja ihmisistä kiehtovia . Molempien pitää kunnioittaa molempia , mutta samanlaisiksi emme saa muuttua . Mi 25.2.2013 feministi sitten varmaankin 25.2.2013 Niin kauan , kun joka kolmas suomalainen nainen on kokenut seksuaalista häirintää tai väkivaltaa ja niin kauan kun joka viides suomalainen nainen saa selkäänsä kotonaan , ei voida puhua naisystävällisestä yhteiskunnasta . " Naiset ja miehet ovat lähtökohtaisesti yhtä kyvykkäitä kaikkeen , paitsi synnyttämiseen . Mahdolliset rajoitukset tulevat vastaan henkilökohtaisten ominaisuuksien kohdalla . " Tarkoittaako tämä sitä , että väkivallan uhriksi joutuminen on henkilökohtainen ominaisuus ?
OP	Elektroniikan kanssa ihmiset menevät vaan metsään siinä , että hinta korreloisi jotenkin suoraan laadun kanssa , mutta kun ei . Jos tekee pari asiaa oikein , niin tuotteen tarpeeksi pitkä elinikä on taattu . Nämä kaksi asiaa ovat : 1. Laadukkaat elkot . 2. Järkevästi toteutettu jäähdytys , esimerkiksi elkojen tunkeminen suoraan puolijohteiden jäähdytyselementin viereen on tämän varsinainen antiteesi . Ensimmäisellä poistetaan elektroniikan suurin ongelma ; elkot ovat käytännössä ainoa komponentti , jotka oikein toteutettunakin vääjäämättä hajoavat ihmisen eliniän aikana . Siksipä niistä pitää tehdä tarpeeksi kauan kestäviä , kun ei niistä käytännön ikuisuutta kestäviä saa kirveelläkään . Toisella taasen turvataan kaikkien komponenttien elinehto , eli viileys . Lämpö on elektroniikan vihollinen . Elkoille lämpö tarkoittaa eliniän lyhenemistä ja puolijohteille tuhoutumista mikäli lämpötila nousee liian korkealle . Jos lämpötila ei nouse liian korkealle , niin puolijohdekompot eivät juuri välitä , mutta elkot kärsivät kyllä jokaisen asteen noususta . Teoriassa on kolmaskin asia , muiden komponenttien oikein mitoittaminen , mutta tämä tehdään käytännössä aina kunnolla , koska puolijohteet eivät yksinkertaisesti kestä liikarasitusta , ja ne menevät vituiksi alta aikayksikön . Kysymyksen idea on nimenomaan unohtaa koko laatuspektri , ja miettiä , kuinka kauan PC:n virtalähteen voisi olettaa toimivan järkevästi sinun mielestäsi . ts . Kuinka kauan keskiverto virtalähde mielestäsi kestää kunnes se ei enää toimi järkevästi ? Itse varmaankin olisin käyttänyt edellistä edellistä poweriani paljon pidempään , kuin 4 1/2 vuotta . Korjasin sen kerran , mutta kun oli rakenteellisesti haastava , niin en jaksanut tehdä täysin kunnolla ja homma tietenkin kostautui ( tosin muuta ei levinnyt , kuin en powerin STBY osa totaalisesti . ) . Melko apina saa olla jos ei tajua painaa tuosta huutomerkin kuvasta koska sieltä avautuu valikko josta saa lähetettyä normi tekstarina . Seuraavalla kerralla osaa jo automaattisesti lähettää tekstarina . Ei se androidi yhtään sen parempi ole . Melko kauan hakattiin esim numeroiden kopiointia sim kortilta puhelimeen ja toisinpäin kun nappuloita on vähän turhankin paljon . Click to expand ... Et tainnut tajuta sitä että mikä tossa oli se ongelma? .Millois toi tollainen on ollut ettei että ei simkortilta ole pystynyt siirtämään numeroita androidiin ? . Sinä yhtenä henkilönä oletkin kattava otanta , josta voi hyvillä mielin vetää johtopäätöksiä ... Ne eivät todellakaan aina kestä ' ' ihan riittävästi ' ' , etenkään virtalähteiksi . Click to expand ... No sinulla on sitten varmastikin toimittaa joitakin kattavia tilastoja hyvin pidetyistä virtalähteistä ? Ei siis mistään viiden sentin pölykeroksen alla toimineesta , joka " ei kestänyt kun o niin paska " . Minun on hyvin vaikea uskoa että tämä on valtava ongelma , sillä itselleni ei ole sattunut saman tien poksahtelevia osia . En oikein voi käsittää miten tämä ongelma voi olla niin valtava kuin tässä threadissa itketään , kun siihen ei itse omassa elämässä juurikaan koskaan törmää . Ei pidä enää tänä päivänä paikkaansa , sillä Verkkokaupalla on jo yli 10 % siivu kodinkonekaupasta . Markkinaosuus on about sama mitä Lidlillä , onko sielläkin käyminen ihan mahdoton ajatus ? Jos tavan tallaaja ottaa mielummin kasin , niin sitten se ottaa sellaisen . Ainakin kännyköissä käyttis on olennainen osa pakettia joten ihmettytää jos tietokoneissa sitä ei katsottaisi yhtään . Siis tuliko yllätyksenä että jos etsii jotain tiettyä , niin pitää osata hakea sitä tiettyä ? Jos haluaa vaikka 17 tuumasen näytön läppäriin , niin jos sitä ei hae , suurin osa kaikista vaihtoehdoista on ihan eri kokoa . Ja verkkiksen fyysisissä kaupoissa ne ovat ihan samassa rivissä kuin muutkin , kävin nimittäin viime viikolla katselemassa läppäreitä . En käsitä tästä valittamista , tämä on ihan totaalinen non-issue . Olen itse ostanut tänä vuonna jo kolme konetta ja kaikkiin sai seiskat kun vain sanoi siitä . Eli ostopäätöksen pontimena on ostotapahtuman helppous sekä huollettavuus , ei käyttöjärjestelmä . Eli ostopäätöksen pontimena on tavaran tarkastaminen , ei käyttöjärjestelmä . Ei tuollaisissa yleistavarataloissa ole kummoiset valikoimat . Ihan sama juttu on urheiluvälineissä , marketeista löytyy jotkut perusversiot , mutta jos oikeasti haluaa valkata , pitää mennä erikoisliikkeeseen . Eivät tavalliset ihmiset oikeasti ole niin tyhmiä , etteivätkö he osaisi mennä tietokoneliikkeeseen jos he haluaisivat kaipaavansa jotain muuta mitä siellä peruskaupassa on tarjolla . Onko se nyt Mikkisoftan vika että joku pösilö ostaa halvimman Windos koneen ja vaihta 3x kallliimpaan Macciin , ja pitää eroa ainoastaan käyttiksestä johtuvana ? Jos on ostanut koneen gigan muistilla niin voi syyttää vain itseään kun tuijotti hintaa . Se myyjä siellä kaupassa olisi aivan varmasti myynyt kolmen tonnin pelikoneen ellei jos ei sille olisi kertonut , että halutaan kaikkein halvin tietokonetta muistuttava rakkine mikä siitä kaupasta löytyy . Ja mitähän tapahtuisi Windowsin suosiolle , jos MS ilmoittaisi ettei että ei tätä käyttistä myydä alle 800 euron koneisiin ? Käyttäjäthän raivostuisivat . Kyllähän markkinoilla on monenlaisia kilpailuvaltteja ja monenlaista segmenttiä , mutta silti merkittävä osa myytävistä koneistä on niitä 400 euron halpispaskeita . Esimerkiksi jonkun supermicron ainoa kuluttajaemolevyn hinta on yli 300+ euroa ja sama juttu isojen valmistajien high end malleissa , eli ne maksavat saman verran mitä halvin kokonainen keskusyksikkö kaupassa . Myös hiireen , näppäimistöön ja headsettiin voi helpostikin upottaa keskihintaisen läppärin verran rahaa . Ymmärtääkseni tässä kumminkin puhtuttiin siitä porukasta , joka arvostaa pääasiassa halpaa hintaa ja ehkä jotain tietyjä ominaisuuksia . No tämä taas ei liity käyttisvalintoihin mitenkään , koska niitä seiskoja saa edelleenkin jos semmoisen haluaa . Onko se nyt vaan niin kova pala että kaikki eivät halua käyttää seiskaa vai mikä tässä nyt oikein on ongelmana ? Itsekin mietin uutta läppäriä ja arvon seiskan ja kasin välillä . Valitus seiskasta / kasista on ihan turhaa , tuossa kestävyydestä valittamisessa on vähän perääkin , mutta tämä on kyllä ihan turha valituksen aihe . Kyllä itsekin suuttuisin jos niitä seiskoja ei enää mistään saisi , mutta koska niitä saa kun kysyy , niin asiassa ei oikeasti ole minkäänlaista ongelmaa . Ja senkin jälkeen kun niiden myynti lopetetaan , niitä voi hankkia tavalla taikka toisella käytettyinä . Click to expand ... Osittain on ihan valmistajienkin päätettävissä , millaista paskaa asiakkaalle tarjotaan . Jos on valmistaja X , jolla on vain keskimääräisiä ja laadukkaampia laitteita tietyssä laitekategoriassa , niin sitten sen voi kertoa ihmisille . Suurin osa valmistajista kuitenkin ritustelee myös halppisromumalleja joukkoon ( esim tietokonepowereissa corsair , antec ym ) ja sitten ihmiset menevät ostamaan niitä , kun se ja se sanoi , että ko merkki on laadukas . Lopputulos on kuitenkin sitten laadun suhteen karvas pettymys . Microsoft teki windows8:n Microsoft päätti sen ominaisuudet . Ko käyttistä vieroksuttiin yleisesti - &gt ; Microsoft mokasi , kun ei tajunnut , mitä ASIAKKAAT keskimäärin halusivat . Tehtiin , mitä MS:n markkinointiosasto halusi . Typerästi suunniteltuun käyttikseen leipäytyminen on käyttiksen suunnittelijan vika . VOisi ollakin erittäinhyvä idea , jos MS julkaisisi esim " windows gold " tms merkin , joka olis vain koneissa , joissa olisi tietyt minimivaatimukset täytetty ( esim : 4 thread prossu , 8 Gigaa muistia , vähintään 250 Gigan SSD levy , ( joka ei hidastu , vaikka sillä ajaa tietyt testiohjelmat läpi ) tietty näyttiksen suorituskyky ja toimivuustesti tietyssä , vaativassa ympäristössä ( lämpötila 45 astetta , 24 tuntia rasitusta olisi mentävä läpi ) . Ja Platinum hyötysuhteen poweri.Tietysti koko kokoonpanolla VÄHINTÄÄN 4 vuoden takuu , koskien kaikkia sen komponenttejä . Sitten voisi todeta , että ostakaa ko merkillä merkattuja laitteita . En usko , että kukaan raivostuisi . Pitäisi siis tarjota VAIHTOEHTOJA , siten että ne ovat OIKEASTI kaikkien saatavissa ja tiedossa ja YKSISELITTEISIÄ . Valitettavasti suuri osa kuluttajista EI OLE teknisesti valveutuneita . 10 % on pieni määrä . Suurelle enemmistölle ei siis ole vaihtoehtoja , vaan heitä porataan törkeästi anukseen ja kustaan silmään . Et ilmeisesti ollenkaan tajua ongelman laajuutta , vaan kuvittelet , että ihmiset oikeasti haluavat keskimäärin nykyistä paskaa . Esimerkiksi Ostotapahtumaan liittyvät asiat EIVÄT SAA olla missään tapauksessa esim lladukkaan vaihtoehdon / halutun tuotteen poissukeva asia , niinkuin nykyisin voi HELPOSTI käydä . Ja näin siis ei tarvitsisi todellakaan olla , kun pakotettaisiin ilmoittamaan koneen laatu aina , esimerkiksi tavalla , jonka otin esille .. Ongelma on tukipuhelut window8:n kanssa ja siihen liittyvät ongelmat ihmisillä , joiden olisi kaikesta päätellen pitänyt pysyä siitä alunperin erossa ja jopa puolenvuoden jälkeen tuleva tarve päivittää seiskaan , joka on turhaa , jos olisi alunperin hankkinut sen seiskakoneen . Mutta se ei monelta vain kertakaikkisesti onnistu , muutakuin siten , että yhdessä tilataan se kone esim verkkokaupasta ( tai refurb kone muualta ) . Tosin nyt on hyvä , kun itsellä on pari noin samankokoista konetta joissa on toisessa 7 ja toisessa 8 , niin voi antaa koneen hankkijalle molemmat käpisteltäväksi , jos kysyvät ajoissa . Tosin niitähän se ei auta , jotka on jo kikantista epämiellyttävän yllätyksen kotiinsa kantaneet ( tai no auttaa usein , kun latoo rahaa tiskiin jotain 150e+ lisää .. ) Tietokoneisiin liittyy paljon ongelmia , koska ihmiset on täysin ummikkoja . Kaverin äiti esimerkiksi oli ostanut " internetin " . Tosiasiassa oli siis ostanut Anttilasta 499e läppärin . Naureskeltiin vain toimistolla yhtenä aamuna , että se on nyt sitten internetti männy halvalla ja ilmankos sen kanssa oli välillä ongelmia , kun olikin anttila laatua .. Laatu selvästi kiinnostaa ihmisiä . Siitä puhutaan ja kysellään paljon , kun käy selväksi , että uusi kone olisi hankittava . Nykyisin joutuu antamaan kohtuu epämääräisiä vinkkejä , tyyliin : Älä hanki italialaista kodinkonetta X , vaan mielluiten saksassa tehty , vaikka se on tuplasti kalliimpi ... . Tai tilaa verkkokaupasta se ja se kone , siinä on seiska , sen kanssa tulet paremmin toimeen . Jos halutaan välttää nykyiset pahimmat laatu- ja käytettävyyskuopat , niin se ei lisäisi koneiden valmistus- / hyllyhintaa muutamaa prosenttia enempää .. Kyse on vain ja ainoastaan siitä , että valmistajat eivät halua . Sinänsä ei ole mitään järkeä ostaa jotain 300e:n näppistä , kun laadukas 40e:n näppiskin kestää normikäyttöä 15V+ ja sillä tulee toimeen , koska käytettävyys on välttävä ( näppäimet ovat esim standardi paikoillaan . ( Kuvitellussa Win 8 versiossa näppiskarttaa olis varmasti muutettu ) . Mitä ihmeellistä tuossa pitäisi olla ? " Elektroninen liitäntälaitteesi " näyttää olevan joku lampun virtalähde , ei mikään yleispätevä hakkurin korvaaja . Johan tuollainen on ajat sitten keksitty : tavallinen rautamöhkämuuntaja . Kestää sata vuotta tai enemmänkin . Mutta entä sitten ? Eihän se hakkurille pärjää tosielämässä , siksi siitä on paljon luovuttukin . Tietääkseni hakkurivirtalähdettä ei noin vain korvata ( =hyvä hyötysuhde , tunteettomuus sisääntulevalle jännitteelle , säätää itsensä kuorman mukaan ) . Isoille elkoille on korvaajia , mutta ne eivät ole mitään halpoja . Tyypillisesti niitä käytetään jossain avaruusvehkeissä mallia NASA , jossa ei ole mitään väliä vaikka yksi konkka maksaa sen 100 dollaria . 50 vuotta on perkeleen pitkä käyttöikä ja siinä rupeaa tulemaan monen muunkin tavanomaisen elektronisen komponentin kestoiät vastaan kuin elektrolyyttikonkkien . Mitä ihmeellistä tuossa pitäisi olla ? " Elektroninen liitäntälaitteesi " näyttää olevan joku lampun virtalähde , ei mikään yleispätevä hakkurin korvaaja . Johan tuollainen on ajat sitten keksitty : tavallinen rautamöhkämuuntaja . Kestää sata vuotta tai enemmänkin . Mutta entä sitten ? Eihän se hakkurille pärjää tosielämässä , siksi siitä on paljon luovuttukin . Tietääkseni hakkurivirtalähdettä ei noin vain korvata ( =hyvä hyötysuhde , tunteettomuus sisääntulevalle jännitteelle , säätää itsensä kuorman mukaan ) . Isoille elkoille on korvaajia , mutta ne eivät ole mitään halpoja . Tyypillisesti niitä käytetään jossain avaruusvehkeissä mallia NASA , jossa ei ole mitään väliä vaikka yksi konkka maksaa sen 100 dollaria . 50 vuotta on perkeleen pitkä käyttöikä ja siinä rupeaa tulemaan monen muunkin tavanomaisen elektronisen komponentin kestoiät vastaan kuin elektrolyyttikonkkien . Teho 165W , paino 0,7kg , hinta parisataa ja kestää vähintään 10 vuotta . Ominaisuudet täyttää mainiosti ketjun vaatimukset täydellisestä tietokoneen komponentista . Noita kun pistää neljäkin propeloimaan unelmakonettansa , niin ei ikinä enää tarvi kantaa huolta korjauksista tai päivityksistä . Melko apina saa olla jos ei tajua painaa tuosta huutomerkin kuvasta koska sieltä avautuu valikko josta saa lähetettyä normi tekstarina . Seuraavalla kerralla osaa jo automaattisesti lähettää tekstarina . Ei se androidi yhtään sen parempi ole . Melko kauan hakattiin esim numeroiden kopiointia sim kortilta puhelimeen ja toisinpäin kun nappuloita on vähän turhankin paljon . Pyörän vaijerilukko sanoi sopimuksen irti . Johan sillä olikin ikää 3 vuotta ... Taisi kestää huimat 300 avaus- ja lukituskertaa . Onneksi laatikosta löytyi 20v vanha munalukko , joka toimii kuin uusi . Rautakaupasta haetaan vähän ketjua , mahdollisesti pujotettuna paksun kumi- tai lateksiletkun sisään , niin pärjätään seuraavat X vuotta . Pyörän vaijerilukko sanoi sopimuksen irti . Johan sillä olikin ikää 3 vuotta ... Taisi kestää huimat 300 avaus- ja lukituskertaa . Onneksi laatikosta löytyi 20v vanha munalukko , joka toimii kuin uusi . Rautakaupasta haetaan vähän ketjua , mahdollisesti pujotettuna paksun kumi- tai lateksiletkun sisään , niin pärjätään seuraavat X vuotta . Rautakaupasta ostettu ketju ei yleensä ole karkaistua , se katkeaa leikkureilla niks naks ja lisäksi kilisee mukana matkassa ( käytin sellaista jonkin aikaa itsekin ) . Eli kannattaa ostaa kunnon lukko , ellei jos ei pyörä ole sitten halpa romu . Lukoissa on sitten myös melkoinen hinta- ja laatuhaitari joten älä osta halpaa muutaman egen vaijerilukkoa . Ne eivät kestä . Jos haluat oikein hyvän lukon niin mene asiantuntevaan pyöräliikeeseen ja osta sieltä .
OP	perjantai 18. maaliskuuta 2011 " JOS EI TIEDÄ OLEVANSA OLEMASSA , ON VAPAA AJASTA JA KUOLEMASTA . " Olga Tokarczuk : Alku ja muut ajat Puolankielinen alkuteos : Prawiek i inne Czasy ( 2000 ) Otava , 2007 266 sivua Tähkä ilmaantui Alkuun loppukesällä . Hän varasti pelloilta perunoita , ja joskus joku antoi hänelle palan leipää tai tilkan votkaa . Mutta ihmiset eivät juuri koskaan anna mitään ilmaiseksi , joten Tähkästä tuli huora . Miesten kautta hän oppi tuntemaan myös heidän vaimonsa ja lapsensa . Se oli Tähkän yliopisto . Luonnon kiertokulku on lohdullinen mutta vääjäämätön , kuolema leikittelee elämän kanssa kuin oksan heittämä varjo valoisalla seinustalla . Alussa ihmiset syntyvät ja kuolevat , ja siihen väliin mahtuu monta tarinaa . Tämä tarttui kirjatorin alennuspöydältä mukaan viime viikolla . Kansi kuuluu ehdottomasti sarjaan " Vau " ja kun vielä kirjaa luonnehdittiin mystiseksi ja uskonnolliseksi , tarttui se ehdottomasti sinä päivänä mukaani . No ... mitenkäs siinä sitten kävi ? Kirja oli kyllä ehdottoman mystinen lukukokemus , ja samalla kummallisin kirja , jonka olen pitkään aikaan lukenut . Koska se oli myös niin erilainen kuin muut viime aikoina lukemani kirjat , tuntui se virkistävän erilaiselta , eikä liian oudolta . Mutta muutama tämäntyylinen putkeen ajaisi varmaan hulluuden partaalle . Tarina kertoo puolalaisesta kylästä nimeltä Alku , ja sen ihmisistä ja vähän muustakin , kuten eräästä pelistä , omenapuista , postimerkeistä ja kahvimyllystä . Kirjassa on monta kertojahahmoa , Alun ja metsän ihmisiä , ja välillä taivaisia suijelusenkeleitäkin . Mielenkiintoisimpia ovat kappaleet , joissa " kertojana " on eloton asia , kuten vaikkapa edellämainitut hedelmäpuut . Kaikki kertomukset ovat melkein novellimaisen irtonaisia toisistaan , vaikka kaikki liittyvätkin yhteen . Kylän luonne ja tarinan sijoittuminen on alussa melko hämäävää . Puhutaan vain pienestä kylästä , muutamista asukkaista ja myllystä työpaikkana , tuntuu että tapahtumahetki on kaukana historiassa . Kuitenkin sota pyyhkäisee myös Alun yli , aarrelaatikoihin ilmaantuu pattereita ja olohuoneisiin radioita . Lukija huomaakin olevansa 1900-luvulla maailmansotien aikana ja lopulta päätyvänsä melkein nykypäiviin kirjan lopulla . Teksti on jollain tapaa keveän ja irtonaisen tuntuista , vaikka ihmisiä syntyy ja kuolee ja maailma muuttuu . Koko lukemista leimaa tunne , ettei että ei täysin ymmärrä lukemaansa , mutta myös se , ettei että ei sitä tarvitsekaan ymmärtää . Samalta kirjailijalta olen lukenut aiemman teoksen Päivän talo , yön talo . Siinä on samankaltainen tunnelma , mutta se ei ole aivan näin mystinen ja kryptinen . Siitä voisi Puolan valloituksen aloittaa hieman " kevyemmin " :)
OP	KanarianSaaret kiehtovat monipuolisuudellaan . Aina on löytyy jotain ennen tuntematonta sille , joka haluaa nähdä ja tietää ... Olen asunut Tenerifellä jo yli 20 vuotta ja kiertänyt myös muilla saariston asutuilla saarilla . Saarimaailman herkuista ja viineistä kerron blogissani KanarianSaarten viineistá ja herkuista . KanarianSaaret Johannes Kastajan kirkko Arucaksessa Gran Canarialla tiistai 15. marraskuuta 2011 Kanarian männystä Suuria puita on yleensä pidetty ajan kulkua seuraavina mykkinä todistajina . Savolaisten laulussa muistutetaan siitä , että jos vanhat puut voisivat kertoa näkönsä , niin mitä ne muistaisivatkaan … Puilla katsotaan olevan mahdollisuus kertoa siitä kehityksestä , mitä ihmisen toiminta saa aikaan , samoin kuin ” jatkuva kehitys ” . Pyhiä puita Kaikilla kansoilla on ollut oma pyhä puunsa . Suomalaisten pyhänä puuna pidetään pihlajaa . Myös kanarialaisilla oli pyhä puunsa , Garoé El Hierron saarella . Toinen pyhänä pidetty puu Kanarian saarilla on saariston kotoperäinen mänty Pinus Canariensis . Siihen aikaan kun Kanariansaaret liitettiin Kastilian kruunun alaisuuteen , 1400- luvun lopulla , saarilla oli vielä runsas kasvillisuus . Kanarian saaret , kaukana mantereista , ovat antaneet ja antavat edelleen , suojapaikan erikoisille ja ihmisen toiminnan tuloksena jo kadonneille yksilöille . Täällä merten turvallisessa sylissä on kasvanut tuhat vuotta vanhoja puuyksilöitä , joilla on hyvin erikoisia piirteitä . Näistä puista on kerrottu saarille vuosisatojen aikana tulleiden merenkulkijoiden kronikoissa . Näiden suurten puiden varjossa lepäsivät aikoinaan niin alkuperäisasukkaat , valloittajat kuin uudisasukkaatkin . Muutamien erikoisten mäntyjen suoma varjo on toiminut suojana ja opastajana kaikille matkaajille . Oli esim. tavallista nähdä jumalainen symboliikka sellaisissa suurissa männyissä , jotka sijaitsivat teiden risteyksissä . Nämä puut olivat lisäksi suurempia kuin muut paikan puista Eräs esimerkki näistä puista voi olla Icodin mänty - “ pino del Buen Paso ” . Se sijaitsi La Orotavasta Buenavistaan kulkevan tien varressa . Kastilialaiset pitivät sitä pyhänä puuna , ja tunsivat sen nimellä ” El de los Realejos ” . Toinen heille pyhä mänty oli El Pason ( LaPalma ) ” pino de la Virgen ” . Tämän männyn kätköistä löytyi aikoinaan eräs saaren tärkeimmistä neitsythahmoista , Virgen del Pino . Gran Canarian Terorissa asustava suojeluspyhimys Virgen del Pino löytyi aikoinaan myös männystä . Nämä mahtavat puut koettiin voimia vahvistavina maagisina yksilöinä , ja ne auttoivat matkaajaa . Näin ollen ei ole mikään ihme , että niissä alettiin nähdä Neitsyt Marian ilmestymisiä . Suuret aukkohakkaukset ja erosian aikaansaama kasvipeitteen häviäminen alkoivat Kanariansaarilla uuden valloittajien sivilisaation sivuvaikutuksina . Erikoisuutena mainittakoon , että Espanjan kuninkaan Filip II:n 1500-luvun lopulla rakennuttaman laivaston , ” voittamattoman armadan ” , rakennusmateriaali oli Kanarian mäntyä . Kanariansaarten mänty , Pinus Canariensi s , on luultavasti saaristossa kaikkein runsaimmin esiintyvä puulaji . Se kasvaa Fuerteventuraa ja Lanzarotea lukuun ottamatta kaikilla saarilla . Syynä tähän on Kanarian männyn kyky sopeutua saarten monivivahteiseen ympäristöön ja peittää vähitellen laavakentät . Erikoisia mäntyvyöhykkeitä saarilla ovat Tamadaban ja Pajonales el Inagua mäntymetsät Gran Canarialla , La Esperanza ja Icod Tenerifellä , El Pinar El Hierrolla ja La Caldera de Taburiente , Cumbres del Norte ja Cumbres del Sur La Palmalla . La Gomeralla sitä kasvaa Roque de Agandon läheisyydessä ja Vallehermosossa . Aikaisemmin mäntymetsiä oli enemmän , mutta ne hävisivät asutuksen levitessä . Tällaisia paikkoja olivat aikoinaan Granadilla ja Arico Tenerifellä , El Paso La Palmalla ja San Bartolomé de Tirajana Gran Canarialla . Kanarian mänty Kanarian männyn tieteellinen nimi on peräisin norjalaiselta kasvitutkijalta , nimeltä Christer Smith 1800-luvun alussa . Hän oli ensimmäinen , joka totesi Kanarian männyn olevan aivan oma lajinsa Kanarian mänty kasvaa saarten pohjoispuolella noin 1200–2000 metrin korkeudessa ja eteläpuolella 500 - 2.000 metrin korkeudessa . Männyn ” yläraja ” erottuu selvästi esim. kun ajaa Las Cañadakseen johtavia teitä , ja saapuu tähän 2000 metrin korkeuteen . Mänty kasvaa alussa hitaasti ja saa vauhtia vasta viidennellä vuodella . 30 vuotiaana se on 15–20 metriä korkea . Sen jälkeen männyn kasvunopeus vähenee . 75 vuotiaana se lakkaa kasvamasta pituutta . Silloin sen korkeus on 30–40 metriä ja läpimitta 2,5 metriä . Tämän jälkeen mänty voi elää satoja vuosia ja lihoa hieman vuosien mittaan .. Kanarian mänty on kestävä tulta vastaan , eikä pala metsäpaloissa , koska sillä on paksu kaarna . Tämä suojelee puuta myös hyönteisiltä ja lahoamiselta . Kaarnan alla tosin elää hämähäkkejä ja kovakuoriaisia , joita käpytikka käyttää sitten ravinnokseen Runsas pihka saa aikaan sen , että puun ydin on kestävä . Tästä ytimestä saadaan erittäin kestävää rakennuspuuta teaa , eli sydänmäntyä , joka tosin kuivana palaa erittäin helposti siinä olevan pihkan vuoksi ... Mänty voi metsäpalon yhteydessä palaa aivan mustaksi ja menettää kaikki oksansa , mutta jo muutamien kuukausien kuluttua rungosta kasvaa pieniä neulastupsuja , ja vähitellen uusia oksia . Kanarian mänty on eräänlainen kasvimaailman Fenix-lintu . Yleensä Kanarian männyt ovat tuuheita , mutta sellaiset yksilöt , jotka ovat joskus palaneet , jäävät yleensä hoikemmiksi sivukuvaltaan . Monterreyn mäntyjä Kanariansaarille 1900-luvun alussa saarilla hakattiin paljon metsiä . Tilalle istutettiin muualta tuotuja ja nopeasti kasvavia puita , mm. Monterreyn mäntyä Pohjois-Kaliforniasta . Sen jälkeen huomattiin , että vesivarat alkoivat vähentyä nopeasti . Vasta tässä yhteydessä havaittiin Kanarian männyn noin 30 cm pitkien neulasten merkitys vesivarastojen ylläpitämiselle . Näillä istutetuilla männyillä oli lyhyet neulaset . Tältä jaksolta peräisin olevia havupuita voi vielä nähdä La Orotavan kautta Las Cañadakseen johtavan tien varressa .. Näiden muualta tuotujen mäntyjen sopeutumattomuus kanarialaiseen luontoon on käynyt ilmi , mm. syksyn 2009 suurissa myrskyissä . La Orotavan laaksossa Las Cañadakseen johtavan tien varressa on täysin metsättömiä alueita . Myrskytuuli katkoi siellä kasvaneita Kalifornian mäntyjä kuin tulitikkuja . Näiden katkenneiden mäntyjen poistaminen juurineen on ollut aikaa vievää ja kallista hommaa .. Männyn neulasilla on paljon käyttöä Kanarian saarten luonto on riippuvainen mm. pasaatituulista ja niiden mukanaan tuomasta pilvikosteudesta . Suuressa luonnon viisaudessa Kanarian kotoperäinen mänty on erinomainen kosteuden kerääjä . Sen 30 cm pitkät neulaset ovat ryhmittyneet kolmen neulasten nipuiksi . Pituus ja ” runsaus ” , antavat näille männyn " lehdille " paljon pinta-alaa ja ne haravoivat tehokkaasti kosteutta ohikiitävästä ns. horisontaalista sateesta , tai pilvikosteudesta . Tavallisen kokoinen mänty kerää vuoden aikana noin 100 litraa vettä , ja suurempi noin 200 litraa . Sateen yllättäessä on tosin erittäin epäviisasta mennä männyn alle pitämään sadetta , koska se on ainoa paikka missä kastuu normaalia enemmän . Kanarian männyn kolme neulasta ei tosin ole niin ainoalaatuinen maailmassa , kuten olin aikaisemmin ymmärtänyt . Himalajan männyllä on myös kolme neulasta nipussa , mutta nämä kaksi eivät ole lähisukulaisia puuyksilöinä . Kanarian mänty on enemmän sukua Välimeren maissa kasvaville ja Himalaja mänty Amerikassa kasvaville . Kanarian männyn neulasilla on siis paljon tehtävää . Tuoreina ne keräävät kosteutta ja kuivina ne tippuvat alas männyn juurelle . Nämä orgaaniset jätteet muodostavat eräänlaisen peiton mäntyjen juurille . Neulaset pitävät maan paikoillaan ja estävät sen erosioitumista . Samalla ne muodostavat maaperää uusille kasveille . Esimerkiksi tulivuoren purkausten jälkeen Kanarian mänty on ensimmäinen kasvi näillä laava- ja tuhkakentillä . Neulasten luoman maaperän myötä myös muut kasvit leviävät niille vähitellen . Rakkaina lapsina näillä neulasilla on monta nimeä : pinocho , pinocha , pinillo , base . Männynneulasia on käytetty aikaisemmin esim. patjojen täytteenä , tai erinomaisena eristyksenä maalattioilla . Niitä on käytetty lannoitusaineena saarten alempien alueiden banaaniviljelyksillä tai kuivikkeena karjalle . Kaikkein tärkein ja yleisin oli neulasten käyttö eristeenä hedelmien pakkauksessa . Hedelmät , esim. banaanit , peitettiin ensin karkealla paperille ja väliin laitettiin männynseulasia . Aikaisemmin oli olemassa kokonainen ammattikunta - pinocheros , jonka elinkeino oli männynneulasten kerääminen . Eräänlainen keskuspaikka oli Esperanza Tenerifellä . La Lagunasta Las Cañadakseen johtavan tien varrella voi vieläkin nähdä neulasten kerääjien kuorma-autoja .. Nykyään neulasten käyttö ei ole kannattavaa . Siitä huolimatta on tärkeää poistaa neulasia vuoristosta , tosin kontrolloidussa muodossa , jottei jotta ei niitä oteta liikaa ja maa erosioituu . Nykyään pyritään neulasten suhteen siihen , että voidaan ottaa käyttöön vanhoja ja miettiä uusia käyttötapoja . Männyn neulasia voidaan käyttää edelleen lannoitteena kemiallisten lannoitteiden asemasta . Niistä voidaan myös valmistaa biopolttoaineita . Mäntyjen alla maa on erittäin hapan , johtuen juuri männyn neulasista . Kosteina nämä neulaset tekevät maan pinnan erittäin liukkaaksi . Sateiden aikaa mäntymetsissä kasvaa paljon sieniä . Männyn kukinnot ovat pieniä . Ne muodostavat kimppuja oksien latvaversoihin . Nämä kukinnot kovettuvat vähitellen noin 10 – 20 c . pitkiksi kävyiksi . Männyn siemenet ovat sinisen Kanarian peipon – pinzon azul pääasiallinen ravinto . Männyn pihkallakin on ollut oma hyötykäyttönsä . Saarten alkuperäisasukkaat peittivät männyn pihkaa haavoille eräänlaiseksi laastariksi . Suurista männyistä Kronikoissa kerrotaan saariston valtavista jo hävinneistä männyistä : P.B. Webb ja S.Berthelot ( 1836-1850 ) kirjassa ” Historia Natural de las Islas Canarias ” kerrotaan monesta suuresta männystä . La Orotavan ylärinteillä kasvoi mänty , joka tunnettiin nimillä , kuten “ El Dornajito ” , “ El Pino de las Meriendas ” ja “ El Pino de la Carabela ” . Toinen kuuluisa puu oli jättiläismäinen mänty joka kasvoi Fasnian kukkuloilla . Pelkästään sen puusta rakennettiin kirkko , joka tosin paloi myöhemmin . Suuria mäntyjä kutsutaan vieläkin nimellä Pino Gordo = Paksu /lihava mänty . Tenerifellä Vilaflorissa Las Cañadakseen nousevan tien vieressä oikealla jäävä mänty on eräs niistä . Sille on varmaan myös kertynyt paljon elinvuosia , koska jo saaren alkuperäisasukkaat guanchit pitivät sitä pyhänä puuna . Tällä “ Pino Gordolla ” on kolme suurta oksaa , joista jokainen on yhtä paksu kuin ” tavallisen ” männyn runko . Puun juurella olevan informaatiotaulun mukaan sen korkeus on 45,12 metriä ja ympärys on 9,36 metriä ja halkaisija on 2,66 m. Tämä mänty on varmaan kaikkein valokuvatuin Kanarian mänty . Se on sijoittunut myös aivan johtoasemiin kansainvälisissä ” mäntykilpailuissa ” . Tien toisella puolen on kaksihaarainen “ Pino de las Dos Pernadas ” . Sen korkeus on 56,03 metriä ja ympärysmitta 8,30 metriä . Läheisessä Madre del Aguassa on mänty , joka on 65 metriä korkea . Sen halkaisija on 2,57 m. Nämä puut muistuttavat siitä , minkä näköisiä olivat luultavasti saaren metsät aikoinaan . Muita paksuja mäntyjä Tenerifellä kasvaa Guia Isorassa , Tajavassa ja Majagorassa . Arafon kylään johtavan tien varressa kasvava Calvarion mänty säilyi tulivuoren purkauksen yhteydessä 1700 luvun alussa ja hengissä vieläkin . El Hierrolla kasvavat Ijaniquen ja el Julánin männyt . La Palmalla Villa de Masossa kasvaa Pino del Cura , eli Papin mänty . La Palmalla kasvaa myös kaksi Pino de la Virgen eli neitsyen mäntyä , yksi Puntagordassa ja toinen Fuencalientessa . Vaikka Kanarian mäntyä kasvaa kaikkein eniten Tenerifellä , ei se silti ole saaren tunnuskasvi , vaan naapurisaaren La Palman . Kanarian mäntyä on levitetty myös muualla maailman . Sitä on istutettu esim . Peruun Andien rinteille , missä metsäpalon vaara on suuri . Kanarian mäntyä on myös istutettu Austraaliaan , missa se kattaa useiden tuhansien hehtaareiden suuruisia alueita . Eläviä legendoja Järjestö nimeltä Bosques Sin Fronteras – Metsät ilman rajoja - on kartoittanut Kanarian saaristossa 134 erikoista puuta , jotka edustavat 29 eri lajia . Nämä puut esitellään kirjassa nimeltä ” Leyendas vivas ” eli ” eläviä legendoja ” . Eniten edustettuja ovat ” lohikäärmepuu ” ( Draceana drago ) , Kanarian mänty ( Pinus canariensis ) ja Kanarian palmu ( Phoenix canariensis ) , joiden tila on yleensä ” hyvin säilynyt ” . Poikkeuksiakin on , niiden joukossa mm. Gran Canarialla kasvanut mänty - pino de Pilancones . Kaikkein eniten tällaisia erikoisia puuyksilöitä on tavattu Tenerifellä , missä niitä on peräti 107 kappaletta . El Hierrolla ja La Gomeralla kasvaa kummallakin seitsemän erikoista puuta , Gran Canarialla kahdeksan ja La Palmalla kaksi . Itäisillä saarilla Fuerteventuralla ja Lanzarotella ei kasvaa yhtä ainoaa erikoista puuta . Gran Canarialla kasvanut Pilanconesin mänty - Pino de Pilancones hävisi viimeisimmän suuren metsäpalon yhteydessä vuonna 2007 . Männystä on kuitenkin onnistuttu saamaan kloonattuja taimia , joita nyt kasvatetaan saaren kasvitieteellisessä puutarhassa . Kanarian saaristossa ei ole olemassa minkäänlaista lainsäädäntöä , joka turvaisi erikoisten puiden säilyttämisen , muuta kuin siinä tapauksessa , että ne sattuvat kasvamaan erityisellä suojelusalueella . Saarihallinnon tarkoitus on korjata tämä epäkohta . Kanarian mänty ei ole " pinja " Opastusmatkojeni yhteydessä olen joskus kuullut asiakkaiden kyselevän ja puhuvan ” pinjoista ” tai ” pinjametsistä ” . Pinjamänty – Pinus pinea on Välimeren alueen mänty , jonka kasvutapa on aivan toisenlainen . Se muistuttaa ulkonaisesti hieman avattua sateenvarjoa . Jos sitä tapaa jossain Kanarian saarilla , niin se on istutettu , niin kuin monet muutkin ” ulkomaalaiset ” männyt . 2 kommenttia : Hienoa että kanarianmäntyä arvostetaan taas . Aika paljon näkee nuoria puita , koska vanhat on hakattu pois . Esimerkiksi Gran Canarialla on mäntymetsiä mutta kaikki puut ovat aika nuoria . Muutama vuosi sitten kävin Teneriffan länsiosissa ja esimerkiksi Mascan alueella näkyi vielä paljon ison metsäpalon jälkiä . Männyt näyttivät viheriöivät uudestaan , mutta aivan samanlaisia kuin palamattomista niistä ei koskaan tule . Samoin viime kesänä Gran Canarian keskialueella kävellessäni puissa oli metsäpalon jälkiä . Puut kyllä kasvoivat mutta niiden rungoista näki , että alueella oli ollut metsäpalo joskus aikaisemmin . KanarianSaaret Facebookissa ` paina kuvaa Translate OLE MATKAILIJA . Real-time Earth and Moon phase GRACIASTA paina kuvaa LUKIJALLE Kerron omista kokemuksistani ja omasta näkökulmastani , poluista ja teistä , joita olen itse tallannut . Tästä johtuen kirjoitan vain siitä , mikä kiinnostaa minua itseäni . Tosin pyrin siihen , että esittämäni asiatieto on tarkistettu tämän hetken “ totuutta ” vastaavaksi . Tällä haluan sanoa , että en edusta minkään tai kenenkään intressejä , tai myy kenenkään totuuksia . En myöskään ole kenenkään rahoittama . Elän saaristossa ja tarkkailen maailmaani ja sen ilmiöitä “ sisältäpäin ” , mutta ulkopuolelta tulleen silmin . SANOTTUA MATKUSTAMISESTA JA LÖYTÄMISESTÄ " Arkipäivään ei pääse yhtä helposti kuin turistikohteisiin , sinne ei voi lunastaa pääsylippua . Se ei ole avoinna kello 08.00 - 09.00 eikä suljettu maanantaisin . Se on herkästi haavoittuva , ja pahimmassa tapauksessa se vetäytyy kokonaan piiloon . Se on läheistä sukua metsäneläimille ja pystyy helposti tekeytymään näkymättömäksi , jos sitä lähestyy kiertoajeluesitteet kädessä . Varsinkaan tungettelua arkipäivä ei siedä " . Vivi-Ann Sjögren " Todellinen tutkimusmatka ei ole uusien maiden löytämisessä vaan uusin silmin katsomisessa " . Marcel Proust " Paratiisiin ei voi ostaa matkalippua , eikä sinne voi matkustaa . Sen voi parhaassa tapauksessa löytää sisältään . " Thor Heyerdahl " Vaikka matkustamme maailman ympäri löytääksemme kauneutta , meidän on kannettava sitä mukanamme , muuten emme löydä sitä " . Marcel Proust
OP	maanantai 28. marraskuuta 2011 VII Jaksattehan käydä sanan kuulossa Ja taas sunnuntai . Kaksi suomalaista miestä istuu satojen ihmisten joukossa seurapenkissä , kumpikin tahollaan . Nelson kuuntelee puhetta ja rapisuttaa välillä lauantaipussia . Hänelle on sanottu , ettei että ei tikkaria saisi syödä seurapenkissä , joten siihen hän ei koske . Puhuja puhuu siitä , kuinka meillä kaikilla on omat kiusauksemme . Nelson ajattelee lähestyvää kahvitaukoa . Puhuja puhuu siitäkin , kuinka kaikki meidän suunnitelmamme eivät menekään , kuten olemme halunneet . Nelson ajattelee Katria . Katri on puhelias leskimummo , johon Nelson on ollut ihastunut . Takavuosina sattui vähän väärinkäsityksiä : Nelson oli ymmärtänyt , että Katri on hänen tuleva emäntänsä . Hän sanoikin tämän Katrille , joka naurahti , että sinustahan minä miehenpuolikkaan saisinkin . Nelson oli istunut Katrin viereen ja ottanut kädestä , ja Katri oli vetänyt käden pois ja sanonut leikki sikseen . Seuraavalla kerralla Nelson oli käynyt lyömässä Katria , sillä hän ei ollut ollut kuuliainen ( isäkin löi äitiä , kun tämä ei ollut kuuliainen ) . Siitä tuli vähän vaikeuksia . Nelsonille sanottiin , että Jumala ei ole tarkoittanut Katria ja Nelsonia yhteen . Mutta tästä on jo monta aikaa ( Blog. huom. tapahtui 1980-luvulla ) . Isä n:o 99 istuu perheensä kanssa toisella puolella salia . Koko alkusaarnan ajan isä n:o 99 oli kuunnellut nätisti . Puhujan puhe jokaisen omista kiusauksista ei häntä liikauttanut . Puhujan puhe siitä , kuinka epäilemme , että vainko tässä joukossa etc. , saa isä n:o 99:n hämilleen . Onko Jumala , mietin minä . Onko seurakunta , miettii nuo . Mutta hänellä on ihan kohtalaisen mukava olo . Ulkoiset asiat pitivät iloisena ( hyvin nukuttu yö , veronpalautukset , tinnitus pois ) . Puhuja puhuu iankaikkisesta elämästä . Se aihe saa isä no:99:n mielen aina liikahtamaan : että olisi tila , jossa kaikki tuskat ovat ohi ! Vaikkei Vaikka ei hänen tuskansa nyt niin valtavia ole . " Ei siellä enää muistella , että on oltu sodassa " , siteeraa puhuja siion in lau lua , ja isä n:o 99 liikuttuu . Se näkyy päälle : ilme tuimistuu , ja nuorimmainen sanookin jo hänelle , ettei että ei iskä saa olla vihainen . Sitten edessä istuvan perheen uhmaikäinen saa kohtauksen . Isä n:o 99 palaa maan pinnalle . Hän katselee ympärilleen . Tuolla on Nelson . Puhuja julistaa synninpäästöä , jolloin Nelson nostaa käden ja katselee ympärilleen , joka suuntaan . Joo , nähtiin jo , laske käsi , ajattelee isä n:o 99 hieman huvittuneena . Sitten hän yrittää eläytyä lievästi kehitysvammaisen vanhuksen elämään . Pää pyörii , karkkipussi mukana , tarralenkkarit , tarjouskupongit , mitä sen elämään kuuluukaan . Röyhtäisy ja hymy päälle . Tehkää palannus , se sanoo marketin kassoille , tulette niinkö minä oon . Marketin kassat tykkää tietty Nelsonista . Se tienposkessa istuminen taisi olla selvä juttu . Sillä on omat ongelmansa . Kerranhan Nelson kävi vetämässä puhujaa nenästäkin kesken saarnan , kiipesi vain sinne ja tuli takaisin . Kellekään ei selvinnyt , miksi . Miksen Miksi en minä voisi yrittää samaa , hän miettii . Eihän se olisi kuin nousta ja mennä . Isä n:o 99 nostaa takapuolta penkistä ja säikähtää vähän .
OP	Kaksosten ennuste on parempi , jos äiti on yli 35-vuotias Kaksosten ennuste on parempi , jos äiti on yli 35-vuotias Lääketieteellinen Aikakauskirja Duodecim 2008;124(18) :2060 Mitä nyt Sekä ensi- että uudelleensynnyttäjien keski-ikä on noussut pikku hiljaa , ja sen myötä on tullut yhä enemmän huonoja uutisia tämän vaikutuksesta raskauden kulkuun ja synnytykseen . Siksi ilahduin löytäessäni belgialaisten ( Delbaere I ym. Hum Reprod 2008;23:2145 ) tutkimuksen äidin iän vaikutuksesta kaksosraskauden perinataaliseen ennusteeseen . Kaksosraskauteen liittyvistä ongelmista tavallisin ja lasten ennusteen kannalta vakavin on keskosuus . Toinen merkittävä ongelma on pieni syntymäpaino suhteessa raskausviikkoihin . Näillä kahdella mittarilla arvioituna yli 35-vuotiaiden kaksosraskauksien kulku oli selvästi parempi kuin 25-29-vuotiaiden . Yli 35-vuotiailla keskosuuden riski oli 0,59 ( kerroinsuhde ) ja pienen syntymäpainon riski 0,75 verrattuna nuorempiin naisiin . Sillä , oliko kyse sama- tai erimunaisista kaksosista tai olivatko sikiöt samassa , yksin- vai kaksinkertaisessa kalvopussissa , ei ollut vaikutusta ikäryhmien väliseen eroon . Tämä kannustava tutkimustulos on hyvä muistaa , kun kohtaat iäkkään kaksosia odottavan ensisynnyttäjän . He ovat usein äärimmäiseen huolissaan ja peloissaan , joten tämä tulos varmasti kannustaa ja rohkaisee näitä äitejä ja isiä . EH
OP	Mikko Paakkola : Taidepoliisien linnunlaulu Taidekritiikki on herännyt uuteen aikaan , samoin kuin kritiikin kohteet eli taiteilijat ; hieman samaan tapaan kuin ornitologit ja linnut nousevat pesistään uuden aamun valjetessa . Barnet Newmanin vertaus . Tässä tapauksessa linnut visertävät ja vaakkuvat ornitologien keskittyessä etsimään uusia työtilaisuuksia . Itse asiassa täysin luonnollinen työnjako . Taiteiliijakunta kantaa huolta päivälehtikritiikin määrästä , kriitikot eivät . Eikä taiteililjakunnallakaan ole tässä kollektiivista hyötynäkökohtaa . Paitsi taiteen ympärillä käytävä puhe , noin itseisarvona . Tässä maailmassa ei kuitenkaan ole aivan sama mitä puhutaan . Kuvataide on yksilölaji , ja taiteilijayksilöt ovat huolissaan itseään koskevien julkisten ylistysten määrästä . Normaalia , sillä oletusarvona on , että kahdeksankymmentä positiivista palstamillimetriä levittää leipää vastaavasti . Mutta tämä ei ole oikeaa taidekritiikkiä , ja oikeasta taidekritiikistä taiteilijayksilöt ovat vähemmän huolissaan . Taidekritiikkiin kuuluu arvostelu . Ja se voi olla myös sekä julmaa että epäoikeudenmukaista . Ja sitä tuskin haluaa kukaan osakseen . Kahdeksankymmentä negatiivista palstamillimetriä ei kavenna pelkästään leipää , se kaventaa kaikkea , perspektiivistä ryyppyseuraan . Harvassa ovat ne henkilöt , jotka kertovat , kuinka kannustavaa olikaan tulla teilatuksi Helsingin Sanomissa . Sähköinen muoto on muokannut taidetta . Aivan fyysisesti . Tiedostojen lähettäminen Dropboxilla on huomattavasti helpompaa kuin kolmimetristen graniittiveistosten . Niitä ei oikein saa sopimaan USB-portista sisään . Sähköinen muoto muokkaa myös taidekritiikkiä . Tässä on kyseessä media-alan murros , eikä se koske pelkästään taidearvostelijoiden oikeutta arvostella . Uhanalaisena on koko painetun sanan kulttuuri ja kulttuurista kirjoittaminen erikseen . Edellinen tulee kuitenkin säilymään helppokäyttöisyytenesä ansiosta , vaikka pitkään on toisin uskottu . Tabletti metrossa on hankalampi kuin tabloidi . Helsingin Sanomat on oivaltanut tämän . Aivan samoin kuin metrossa luettava Metro-lehti . On avoin kysymys , onko taidearvostelulilla roolia tässä helppokäyttöisyyden maailmassa . Uutisilla on sijansa , satunnainen matkailija hankkii satunnaisessa kahvilassa sanomalehden ja lukee sitä , ja tämä satunnaisen matkailjan maailma on moniarvoinen , siihen mahtuu sekä jalkopallo että markkinaliberalismin kritiikki siinä missä kulttuurikoluminitkin . Kaupallisuus pakottaa monialaisuuteen ; lehti kalastaa lukijoita , eikä koskaan voi tietää , meneekö siellä ahven , särki vai hauki . Elokuva-arviot , musiikkianalyysi , kansainvälinen kirjallisuus ja muu sen sellainen sopii näin myös joukkoon . Sillä satunnainen matkailija on satunnainen , eräänlainen haarukkaan mahtuva otos keskimääräisestä . Klassinen sanomalehti on asettunut välittämään tietoa , se on ollut lukijalleen välttämätön informaatiolähde . Se mistä ei kirjoitettu , sitä ei ollut olemassa . Tässä mielessä klassinen sanomalehti ei ole ollut ainoastaan vallan vahtikoira vaan myös vallan väline . Tulevaisuuden sanomalehti joutuu hakemaan uuden roolin . Rooli tiedonvälittäjänä on toissijainen , ensisijainen rooli on itsensä myyminen . Roolin sisään mahtuu niin yhteiskuntakriittinsyys kuin konservatismikin . Kaupallisuus voi toimia myös avoimuuden lähteenä . Taiteen alueelle tämä tarkoittaa täysin uutta roolitusta . Ensinnäkin satunnaista matkailijaa mikään ei voisi vähempää kiinnostaa kuin nykytaide . Nykytaide on hyvin kapean kulttuurisen marginaalin toimintaa , joka ei lähtökohtaisesti mahdu keskimääräisyyden haarukkaan . Perinteinen taideteosta koskeva arvio ei kuitenkaan ole tullut tiensä päähän . Päin vastoin ; taiteesta on tuskin koskaan kirjoitettu niin paljoa kuin nykyään . Mielipiteet ja näkemykset vain siirtyvät nettiavaruuteen printtimedian sijaan . Kaikkien luettaviksi ja kaikkien kirjoitettaviksi . Tämä tietenkin tarkoittaa vähemmän autoritäärisiä näkemyksiä ; nettimaailmassa auktoriteettiasema on lunastettava . Näkemyksiä on myös enemmän ja ne ovat -ainakin toivottavasti- ristiriitaisempia kuin vanhoina hyvinä aikoina . Ja ne tavoittavat entistä harvempia henkilöitä . Sanomalehteä selaileva urheiluharrastajikin saattaa törmätä taidearvosteluihin . Googlettamalla näin ei käy . Taide jatkaa marginalisoitumistaan keskustelun marginalisoitumisen myötä . Mutta ei tulevaisuuden sanomalehti unohda taidettakaan . Siellä tulee näkymään kirjoituksia Venetsian ja vähän muidenkin kaupunkien biennaaleista ja trendinäyttelyistä maailman museoissa . Siksi että nämä mahtuvat satunnaisen matkailijan haarukkaan , ja tässä leikissä printtimedia tulee olemaan entistä voimakkaampi vallankäyttäjä . Sillä painettu sana tulee harvinaisuutensa vuoksi olemaan entistä arvokkaampaa . Se suosii suuruuden ekonomiaa , myös läpäisykriteerinään . Reunalla työskentelevät taiteen pikku puurtajat eivät sitä kiinnosta . En tiedä , kannattaako tästä olla mitään mieltä . Maailma vain muuttuu niin kuin aina ennenkin . Ja sillä hyvä . Tulevaisuuden taiteilijat eivät sorru ryyppykierteeseen katkerien arvosteluiden lannistamina , sillä niitä katkeria arvosteluita ei löydy muualta kuin pilvipalveluista ja ne voi huoleti päästää sinne leijumaan . Niitä ei printtimediasta löydy . Se elää ja voi hyvin massojen mukana , eikä massoja kiinnosta , oliko taiteilija Niilo Nimettömän taideteos kuitenkin vain huonosti harjoiteltu latteus . Sen sijaan Niilo Nimettömän huonosti harjoiteltu latteus Venetsian biennaalissa voikin kiinnostaa , ei kvaliteetin eikä kvantiteetin vaan positionsa vuoksi . Venetsia vetoaa sekä lukijaan että toimittajaan , mutta silloin on jo parempi unohtaa että kyseessä on latteus . Ja muistaa että että se on esillä Venetsiassa . Arviontipalvelulla ei saa lukijoita eikä taiteen vahtikoirille löydy enää lehdistössä käyttöä . Niilo Nimettömän kannalta merkityksellisintä ei kuitenkaan ole sinänsä se , että hänestä kirjoitetaan . Merkityksellisintä on että hänestä kirjoitetaan Venetsian biennaalissa . Biennaalin portinvartijat toimivat makutuomarieina . August Ahlqvistien aika on ohi . Taidepoliisien ei . Ne löytyvät muualta eikä niillä ole enää lehdistökorttia .
OP	Katsot Savon Sanomien arkistojuttua . Tämä juttu on julkaistu 23.08.2014 16:40 Pasi Lampela : Kirottujen ilot 23.8.2014 16:40 Kirjat Pasi Lampela Kirottujen ilot WSOY 2014. 146 s . Näytelmäkirjailija Pasi Lampela ( s. 1969 ) on tiukasti suomalaista yhteiskuntaa läpivalaiseva novellisti . Hellekausi ( 2007 ) ja Kuolemansairauksia ( 2009 ) kuvasivat rahan , valtasuhteiden ja itsepetoksen värittämää elämää . Kirottujen ilot jatkaa samalla linjalla . Teoksen motto on lainattu Rolling Stonesin Wild Horses -biisistä : ” Usko on murtunut , kyyneleet on itkettävä . / Eletään vähän ennen kuin kuolemme . ” Novellit jakaantuvat kolmeen osioon . Ensimmäinen osio muodostuu historiallisaiheisesta monologinovellista Sigridille , jonka minäkertoja on suunnannut Eugen Schaumannin sisarelle . Tämän aloitusnovellin minäkertoja , itsekin tsaarivallan kiristyneen otteen vastustaja , paljastuu manipuloivaksi pakenijaksi , jonka marionetiksi Schaumann joutuu . Kansallissankarin psykologinen perusta murtuu tämän kyynisyyden alla . ” Olin hänen viettelijänsä , Mefisto . ” Fyysinen vapaus osoittautuu harhaksi : ” Miten elää , mitä kutsua kodikseen kun on oppinut vain luopumaan ? ” Toinen osa koostuu yksinäisyyden ja erillisyyden teemasta . Valitettavasti joissakin novelleissa hyvät ainekset jäävät kehittelemättä . Esimerkiksi Johtajassa kehärakenne junnaa paikoillaan . Joulun jälkeen -novellissa minäkertojana on eronnut mies , jonka pohdinnat peilaavat monen tuntoja : ” Ei elämä suonut kenellekään kovin montaa mahdollisuutta . Millä oikeudella me tuhlasimme omamme ? Miksi meistä ei ollut nöyrtymään , miksi emme halunneet ammattiapua ? Miksi emme nähneet arkipäiväisten turhautumien tuolle puolen , sinne missä tosi elämä alkaa ? Vai oliko ongelma juuri kuvitelmissa siitä että elämä voisi olla jotakin muuta kuin arkea ? ” Aloitusnovellin syvyyksiin yltää Varastomies , novelli kahden miehen tyhjäkäynnistä ja perussyyllisyydestä , joka huutaa itselleen rankaisijaa ja katetta . Kompleksinen ihmissuhde on dynaaminen ja haastava . Kolmas osio käsittelee jännitteettömästi valtasuhteita niin vankilassa kuin perhepiirissäkin . Kokonaisuus jää epätasaiseksi , sillä novellin rakenne ei tällä kertaa ole kovin hyvin hallinnassa . Ajoittainen intensiteetti pelastaa paljon .
OP	Kävin itsekkin muutama päivä sitten tämän katsomassa ennakkonäytöksessä . Pidin kunniattomista paskiaisista , mutta pidin tästä enemmän . Toisaalta , kun mietti niin onhan tämä jo ties kuinka mones " kostotarina " Tarantinolta , mutta kun tyyli on kuitenkin niin erilainen verrattuna muihin , niin ei nämä tunnu niin pahalta toistolta . Näyttelijäkaarti on komea ja tekee ihmeitä tässäkin elokuvassa , joillain tuntemattomilla random-näyttelijöillä tämä tuskin olisi läheskään niin hyvä pätkä ( Lue : käsikirjoitus ei ole parasta mahdollista , mutta näyttelijöiden suoritukset pelastaa ) . Hesarin NYT-liitteessä Pertti Avola antoi tälle tänään 2/5 tähteä . Arvostelusta poimittua : " Sanotaan , että Tarantino kaikkien taiteilijoiden tapaan lainaa entisestä ja luo sen avulla uutta . Sopii kysyä , mitä uutta . Oman maailmansa hän kyllä on onnistunut luomaan . Se on personaallinen olemalla aina samanlainen , mikä toki on yksi taiteilijan tyylin mitta . Ainakin itseään toistavan taiteilijan . " " Django Unchained on kuin tekijänsä hallinnasta karannut tilkkutäkki tai kollaasityö . Liika on liikaa Tarantinoltakin . " Tuli tämä käytyä nyt katsomassa alkuillan näytöksessä ja yhdyn aikalailla fanien yleiseen mielipiteeseen . Karvan verran liian pitkä , mutta muuten kyllä aivan timanttinen leffa . Christoph Waltz ja Jamie Foxx veti ihan loistavat roolit . Vaikka DiCapriosta nykyään pidänkin ja hänenkin suoritustaan on kehuttu tässä leffassa niin jotain pientä siinä suorituksessa oli " vialla " IMO , ei siis missään nimessä huono , mutta jotenkin epäuskottava kun vertas muihin leffan tähtiin . Tulen ehdottomasti BD:n lisäämään kokoelmaani jahka sellainen on saatavilla ja katselen tämän uusiksi , ei siitä ole epäilystäkään . Vaikka DiCapriosta nykyään pidänkin ja hänenkin suoritustaan on kehuttu tässä leffassa niin jotain pientä siinä suorituksessa oli " vialla " IMO , ei siis missään nimessä huono , mutta jotenkin epäuskottava kun vertas muihin leffan tähtiin . Click to expand ... Dicapriossa on se jännä puoli , että herra ei ole ainakaan minun mielestäni ollut koskaan uskottava missään muussa roolissa kuin alkuperäisessä läpimurrossaan , eli Arniena What's Eating Gilpert Grapessa . Ei mikään huono näyttelijä , mutta ihmeellisen vaatimattomasti rooleihinsa sopiva . Djangosta en sano vielä mitään , kun se on suunnitelmissa vasta tulevan viikonlopun aikana . Lainaus : Alkuperäinen kirjoittaja Hetzer Kiinnostaa kriitikoiden mielipiteet ... Click to expand ... Jonkin tason kriitikoita tässä ollaan kaikki , joten mitään mielipidettä ei kannata heittää kaivoon sellaisenaan ja aika harva ammattikriitikon näkemys on ollut täysin väärä , vaikka mielipiteet ovatkin niitä kuuluisia perseenreikiä , jotka jokaiselle on jaettu parhaiten sopivana jo kohdussa . DiCaprio veti hyvin kunnes piti lyödä yli sen vasaran kanssa ja kiljua kuin Pacino . Waltz oli rautaa . Loppu oli kuraa ; aivan niin kuin Tarantino olisi pinnistellyt todella pitkään pitäen ne pahimmat maneerinsa kurissa , mutta lopussa oli sitten pakko heittää lastit seinälle . Ylipitkä myös . Ei mitenkään erikoinen , mutta parempi kuin Basterds ja mitä se nyt onkaan Jackie Brownin jälkeen tehnyt , en juuri muista . Eihän Ingloriousissa ole mitään huippuhyvää sen alun jälkeen ku Waltz kävelee jutkun kätkijä mökkiin juomaan maitoa . Tämän kohtauksen jälkeen sitten taso on heikompaa . Vaikka toki makuasioita niin en oikein tajua miten sitä voi sanoa paremmaksi leffaksi kuin tämä . Katsoin viimeks n. 6kk sitten joten on aika tuoreessa muistissakin . Eihän se tietenkään mikään paskakaan ole . Jonkin tason kriitikoita tässä ollaan kaikki , joten mitään mielipidettä ei kannata heittää kaivoon sellaisenaan ja aika harva ammattikriitikon näkemys on ollut täysin väärä , vaikka mielipiteet ovatkin niitä kuuluisia perseenreikiä , jotka jokaiselle on jaettu parhaiten sopivana jo kohdussa . Click to expand ... Luen harvoin kriitikoiden arvosteluja , kysehän kuitenkin on yksilöllisestä mausta . Ne kritiikit mitä tulee luettua esim aamulehden Valo-liitteestä ovat pääsääntöisesti olleet päinvastaisia oman mielipiteen kanssa . No juu , en tiedä heidän kriitikoidensa " ammatilaisstatuksesta " ... Rotten Rotta en Tomatoes sivustoa olen tosin käyttänyt , siellähän nuo arvosanat koostuvat useiden kriitikoiden panoksesta ja yleisön arvosana annetaan myös erikseen . Pointti tässä nyt kuitenkin on se että pääsääntöisesti suomalaisessa lehdistössä kriitikot ovat vähän sellaisia taide-elokuvan ystäviä ettei että ei mielipiteet välttämättä kohtaa Hyvähän se kriitikko on jos on aina eri mieltä niin peilaa sen mukaan meneekö katsomaan vai ei . Paha sitten jos antaa tasan kolmosen elokuvalle : Menenkö vai en ? Itse Tarantinon tuotos oli kyllä kaiken kaikkiaan nättiä . Pienellä tiivistämisellä homma olisi ollut vielä parempi . Elokuvahan oli aika vahvisti loppupainotteinen , että alku unohtui kostoretken päästessä kunnolla vauhtiin . Jäin miettimään olisiko tähän tarvittu enemmän rakkaustarinaa ? Mitä tulee tuohon Tarantinon kehittymättömyyteen niin olen eri mieltä . Musta tämä elokuva oli astetta aikuisempi edeltäviin unohtamatta silti tarantinomaisuutta . Hyvä hyvä ! Vituttaa , kun ei voi pyöriä kunnon salissa tämä . Ainakin Helsingissä pyörii salissa numero 1 joku suomalainen kuraleffa . Finnkino Moikka ! Kaapparin ensi-ilta oli lukittu jo hyvissä ajoin ja kotimainen leffa oltiin nostettu 1.saleihin . Djangon ensi-ilta vahvistui myöhemmin ja se sijoitettiin seuraavaksi isoimpiin saleihin . Tennarin 1.saliin tuli nyt näytöksiä myyntiin pe 18.1. ja la 19.1. klo 23.15 , joissa on vielä tilaa . Meilläkään kun ei ole tuota kristallipalloa käytössä , on tulevaisuuden ennustaminen haasteellista eikä Djangon näin kovaa suosiota osattu odottaaa . Katsotaan siis mitä seuraava leffaviikko tuo tullessaan salien osalta . Hyvää viikonloppua ! Aika erikoista , Porissa tämä pyöri kyllä isoimmassa salissa ja lauantain iltanäytös oli melkein täynnä . Harvoin odottaa mitään leffaa ilmestyvän levy-versiona , mutta tämä on kyllä pakko nähdä uudestaan heti kun ilmestyy virallisesti bluraynä . *mielenkiintoinen stoori ja miljöö *juoni upea . Pieniäkin juttuja oli hyvin välissä lihavoittamassa tarinaa . * jokaisella oli hyvä , oma hahmo . Ei tasapaksua settiä tai se , että yksi on ylitse muitten *jossain paikoissa oli todella julmia kohtauksia , kuten varmaan itsekukin sen tajuaa . Spoiler Tohtorin ihmisyyden ja loppukohtauksen ymmärtää Mielestäni yksikään tarantinon movie ei voi verrata aikaisempiin . Jokainen on oma tarina . Ainoa mikä yhdistää on näyttävyys lopussa . Aika kehno . Hirveä ennakkohype jonka takaa paljastuu taas korkeintaan keskinkertainen toimintapläjäys . Ei mitään uutta Tarantinon auringon alla vaan äijä jatkaa näiden samanlaisten leffojen tehtailua , joskin tarinankerronnan intensiteetti ja jännitteen ylläpito tuntuu lerpahtavan leffa leffalta . Näyttelijäsuoritukset ihan OK lukuunottamatta Jaime Foxia pääosassa ( puinen , tökerö , hukassa ) ja DiCapriota ( hommat meni yli niin ei voi midis ) . Pituutta olisi voinut helposti nipistää puolisen tuntia , nyt leffan jännite notkahtelee ( varsinkin puolivälin jälkeen ) pahemman kerran ja dippaili mun kohdalla aina siihen pisteeseen asti että teki mieli rueta etsimään puhelimesta ruokapaikkaa :S Aika kehno . Hirveä ennakkohype jonka takaa paljastuu taas korkeintaan keskinkertainen toimintapläjäys . Ei mitään uutta Tarantinon auringon alla vaan äijä jatkaa näiden samanlaisten leffojen tehtailua , joskin tarinankerronnan intensiteetti ja jännitteen ylläpito tuntuu lerpahtavan leffa leffalta . Näyttelijäsuoritukset ihan OK lukuunottamatta Jaime Foxia pääosassa ( puinen , tökerö , hukassa ) ja DiCapriota ( hommat meni yli niin ei voi midis ) . Pituutta olisi voinut helposti nipistää puolisen tuntia , nyt leffan jännite notkahtelee ( varsinkin puolivälin jälkeen ) pahemman kerran ja dippaili mun kohdalla aina siihen pisteeseen asti että teki mieli rueta etsimään puhelimesta ruokapaikkaa :S 2/5 Click to expand ... Mielipiteitä laidasta laitaan , mutta itse taas ihmettelen sitä kun valitetaan että ei tarjonnut mitään uutta ? Mitä sen uuden sitten pitäisi olla ? Länkkärit länkkärinä ja tämä oli länkkäri tarantinomaiseen tyyliin . Minä ainakin olen tyytyväinen jos ohjaaja tekee sitä mitä parhaiten osaa ja tekee sen hyvin . Sille ei tietty mitään voi jos jonkun näyttelijän naama tai suoritukset ei miellytä . Itsellä aika kyllä meni tosi nopeasti tätä katsoessa . Kun leffa loppui ja katsoin kelloa yllätyin kuinka myöhä jo oli , ajattelin että joku 90 minsaa ehkä kesti . Click to expand ... Täällä taas päinvastoin , eli turhaan venytetyltä pätkältä tuntui monin paikoin . Päällimmäiseksi jäi mieleen , että elokuva ei oikein tiennyt kuka tai mikä se haluaa olla . Tämä oli tällainen " länkkärikostokomediakasvutarinasekoiluspagettiwesternjuttu " , jossa ei ollut mitään syvällistä juonikuviota . Eipä sillä , että sitä olisi lajityypille uskollisesti edes tarvittu , mutta tulipahan mainittua . Tarantinon oma rooli oli turha ja lyhyydestään huolimatta jopa hieman liian iso herran näyttelijänlahjoihin suhteutettuna , mutta minkäs teet , kun Tarantinolla on 50/60-luvun mainostamisen lisäksi aina pakottava tarve esiintyä elokuvissaan , vaikka ei osaisikaan . Foxx oli ok , kuten myös DiCaprio , mutta Christoph Waltzin suoritus oli kerrassaan loistavan hervoton . Myös Samuel L . Jacksonin rooli oli hyvin vedetty , mutta hahmo oli outo . Foxxin hahmon yliluonnollisten ampumataitojen taustoja ei taidettu avata luonnonlahjakkuudeksi mainitsemista enempää ja se jäi vähän ihmetyttämään . Veriroiskeet kuuluvat olennaisena osana Tarantinon elokuviin , mutta tässä niitä oli liioiteltu monin paikoin jopa suhteettomasti ja lisäksi monessa kohtauksessa oli vedetty aseiden tehotkin parin piirun verran liian överiksi . Ja kyllä , nämä kuuluvat osana Tarantinon omien mieltymysten lisäksi lajityyppiin , mutta silti ne pistivät silmään . Pahin ylilyönti oli varmaankin ... Spoiler ... lopussa ollut kohtaus , jossa Django ampuu pistoolilla Ms. Laran 2.krs parvelta käsin ( yläviistosta ) ja kuitenkin neiti lentää luodin voimasta monta metriä ilmassa suoraan taaksepäin . Django oli vissiin löytänyt jostakin kierreluoteja ampuvan pikkupistooliksi naamioidun tykin ? Pikkujuttu tämäkin sinäänsä , mutta se oli toteutettu niin , että ainakin minä jäin katsojana ihmettelemään oliko kyse heikosta laadunvalvonnasta tuotantoprosessissa , vaiko pelkästään silkasta kunnianosoituksesta lajityypille ? Todennäköisesti kyse oli jälkimmäisestä , ainakin mutta minä olisin pärjännyt hyvin ilman tuota " homagea " . Ei tämä ole missään nimessä huono pätkä , mutta ei mielestäni Tarantinon paraskaan . Ohi painavat mm. Pulp Fiction , Jackie Brown , Reservoir Dogs ja True Romance ( jossa Tarantino oli tosin vain kirjoittajana ) . Noista kaikki olen nähnyt vähintään kolmeen kertaan ja aina ne kolisevat yhtä kovaa , mutta Djangon kohdalla tuntui , että näinköhän sitä jaksaa koskaan tuhlata kolmea tuntia uudestaan samaiseen tarinaan , tai ainakaan sen viimeiseen tuntiin . ... lopussa ollut kohtaus , jossa Django ampuu pistoolilla Ms. Laran 2.krs parvelta käsin ( yläviistosta ) ja kuitenkin neiti lentää luodin voimasta monta metriä ilmassa suoraan taaksepäin . Django oli vissiin löytänyt jostakin kierreluoteja ampuvan pikkupistooliksi naamioidun tykin ? Pikkujuttu tämäkin sinäänsä , mutta se oli toteutettu niin , että ainakin minä jäin katsojana ihmettelemään oliko kyse heikosta laadunvalvonnasta tuotantoprosessissa , vaiko pelkästään silkasta kunnianosoituksesta lajityypille ? Todennäköisesti kyse oli jälkimmäisestä , ainakin mutta minä olisin pärjännyt hyvin ilman tuota " homagea " . Click to expand ... Spoiler Oikeastihan ihminen ei lentäisi luodin voimasta ollenkaan vaikka ampuisi mistä suunnasta ... Itselleni tuli tuosta sellainen fiilis että vedetty huumorimielessä tahallaan överiksi , ja kyllähän se ainakin allekirjoittanutta kaikessa absurdiudessaan nauratti . Hyvä leffa . Ei nyt välttämättä mitään klassikkoaineista , mutta helvetin viihdyttävä ja tuntui ainakin tunnin lyhyemmältä , kuin mitä oli . Kaikki näyttelijät vetivät hyvän roolin , kuvaus oli tyylikästä olematta kliseistä , musiikkivalinnat loistavia ja turha CGI loisti poissaolollaan ; tietokoneveri olisi vienyt paljon pois loppukohtauksesta . 8/10 .
OP	perjantai 8. helmikuuta 2013 Terveisiä Unkarin poliisilta Aikana , jolloin rautaesirippu oli voimissaan , voidaan kai sanoa , että Unkari oli poliisivaltio . Poliisilla en tässä tarkoita suomalaisen mallin mukaista poliisitoimintaa , vaan valtion tapaa ja tarvetta valvoa kansalaisiaan . Siltä ajalta lienee periytynyt tapa sulkea ikkunaluukut iltaisin niin tiiviisti , että sisään ei voi nähdä . Unkarin nyt ollessa osa EU:ta , on poliisikin vapautunut tekemään kansalaisten ja lakien noudattamisen valvontaa aivan eri lähtökohdista . Liikennevalvonnan suuri haaste on viime vuosina ollut kaahailun vähentäminen . Unkarissa lähes kaikkiin vakaviin liikenneonnettomuuksin on ollut syynä holtiton ajonopeus . Alkoholillakin on saattanut olla osuutta asiaan , koska nykyään Unkarissa on käytössä nollan promillen raja liikenteessä . Helpoin tapa kouluttaa kansalaisia ja saada nopeudet kuriin on tietysti lailla sallittu käyminen kaahailijan kukkarolla . Unkarissa ylinopeussakot eivät riipu ajajan tuloista , mutta voivat kohota jopa yli 1.000 euroon . Se on järjettömän iso raha , ainakin tavalliselle tallaajalle , jonka kuukausipalkka pyörii 500 euron pinnassa . Laki on tehonnut hyvin , mutta aina löytyy huolimattomia tai laista piittaamattomia kansalaisia , joita poliisi muistaa maksulapulla . Tai turisteja , jotka vaikkapa Budapestin vilkkaiden liikenneväylien tai kaupunkia kiertävän kehätien ja siitä erkanevien moottoriteiden kymmenien liitymien viidakossa , pää villisti pyörien , koettavat suunnistaa oikeaan suuntaan . Siinä tahtovat kolmikaistaisella tiellä ohitettavan rekan taakse piiloutuvat nopeusrajoitustaulut jäädä vähemmälle huomiolle . Minulla on ollut ajokortti yli 30 vuotta . En ole saanut koskaan ylinopeussakkoa . Ennen kuin nyt . Unkarin poliisi lähetti kirjattuna kirjeenä sakkolapun kotiosoitteeseeni . Siinä oli mainittuna kaikki henkilötietoni äidin nimeä myöden . Sen vuoksi luulin ensin , että kyse olisi esimerkiksi kiinteistöverosta . Unkarin kieltä osaavien avustuksella selvisi , että olen kaahaillut heti autovuokraamosta lähdettyäni viime reissulla . Se hyvä puoli sakkolapusta oli , että koska huomasin esimerkiksi äitini nimen sakkolapussa ( unkarilaiset käyttävät sitä osana virallista tunnistusta ) , saatoin olla varma siitä , että minut on rekisteröity Unkarin väestötietojärjestelmään . Se taas toi varmistuksen siitä , että kiinteistökauppaamme liittyvät paperit on rekisteröity . Edelleen odottelen sitä kiinteistöveroa , mutta ei sillä ole kiirettä . Tutkiessani Unkarin sakotuskäytöntöjä huomasin , että olen saanut pienimmän mahdollisen ylinopeussakon . En olekaan suurrikollinen . Kuvasta voi tutkailla sakon määrää eri ylinopeuksilla . Sakon määrän kohdalla kirjain e tarkoittaa tuhatta . Itse sain siis 30.000 forintin sakon ( laatikoitu rivi ) , joka kustantaa hieman yli sata euroa . Kaahailin siis 69 km/h kolmikaistaisella tiellä , jolle oli lentokentän kohdalle laitettu 50 km/h rajoitus . POLIISI TULEE YHÄ TUTUMMAKSI , JA TUTUMMAKSI Kun liikuimme vuokratulla autollamme uudessa kotikylässämme Egyekissä , meistä tuintui siltä , että vähän väliä tuli vastaan poliisiauto . Vitsailimme siitä , että mahtavatkohan poliisit olla meidän perässämme . Toinen vaihtoehto oli tietenkin se , että siinä pikku kylässä tosiaan oli oma partio , joka kierteli ympäriinsä , aivan kuten mekin . Se tuntui turvalliselta ja tämä jälkimmäinen vaihtoehto tuntui meistä tietysti paremmalta . Ehkä kuitenkin pienessä kylässä , jossa kaikki tunnetaan , tuntematon katuja kiertelevä auto saattoi kiinnostaa paikallista partiota , ja siitä syystä törmäsimme siihen tuon tuostakin . Eräänä päivänä partio sai tehtävän . Meidän automme piti pysäyttää heti tavattaessa . Koskaan ennen en ole ollut poliisin haussa , mutta nyt sekin tuli koettua . Kaikki tämä johtui kuitenkin erehdyksestä . Kierreltyämme maakuntaa huomasimme , että jossakin vaiheessa on tankattava auto , että pääsemme takaisin Budapestiin . Pohdimme bensatankin tilavuutta , mutta päätimme ottaa varman päälle ja tehdä välitankkauksen sopivassa paikassa . Eräänä päivänä Tiszafüredin kohdalla sattui huoltoasema olemaan juuri matkan varrella . Kurvasin mittarille ja huoltoaseman omistaja täytti tankin . Hän saapui jäljessämme sisälle hoitamaan myös maksun , koska kassanhoitaja palveli muita asiakkaita ja lämmitti heille tilattuja ruoka-annoksia . Olimme laskeskelleet , että tankillinen bensiiniä maksaa ehkä 30.000 forinttia ( näissä lukuisissa nollissa on vielä tekemistä ) . Kaappasimme samalla mukaan vielä pari pientä tavaraa . Maksupäätteitä näytti olevan kolme ja aikansa maksukorttiani niille tarjottuaan sai omistaja aikaan maksutapahtuman , jonka kuittasin pin-koodilla omalta päätteltäni . Summa oli odotettu , 29800 tai niille main . Jatkoimme tyytyväisinä matkaa ja kiertelimme Tiszafüredissä ja lähialueilla . Palatessamme " kotiin " päin soi puhelin . Koska olin ratissa , lankomies vastasi . Autovuokraamosta soitettiin , että poliisi on ollut heihin yhteydessä . Huoltoasemalta oli tehty ilmoitus , että olimme lähteneet maksamatta polttoainetta . Kaivelimme kuitit esiin ja niistä näkyi , että olin maksanut 2980 forinttia , ei 29800 , niin kuin olin ajatellut . Omistaja oli sählännyt kassapäätteellä ja polttoaine oli jäänyt pois kuitista . Käännyimme takaisin huoltoasemalle . Siellä asia selvitettiin anteeksipyyntöjen kera parhain päin , ja saimme kahvit hyvityksenä omistajan virheestä . Soitimme myös autovuokraamoon ja he saivat selvityksen asiasta . Emme halunneet heidän ajattelevan , että olimme tehneet tämän tahallisesti . Nyt voi sanoa , että tuplaheitolla minusta tuli Unkarin poliisin " vanha tuttu " . Täytyy koettaa pitää matalampaa profiilia ensi matkalla . Remontin suunnittelu taloon on täydessä käynnissä . Tarkoituksena on aloittaa keittiöstä ja koettaa saada se kuntoon seuraavalla käynnillä . Ideoita sinkoilee , kalusteita tutkitaan ja suunnitelmia tehdään . Saamme myös apuvoimia Suomesta kun sisareni pojat innostuivat talkoista Unkarissa . Suvun kesken talkoita on harrastettu ahkerasti , joten antamisen ja saamisen ilo jatkuvat siellä . Olemme löytäneet erinomaisen tulkin seuraavalle matkallemme . Silloin meidän on siirrettävä kaikki taloon liittyvät sopimukset nimiimme ja internet-yhteydenkin koetamme järjestää . Seuraavat päivitykset tulevat viimeistään matkaltamme . Itse tempaisin 50 alueella pienen ylinopeuden . Ongelmaksi nousi , että passi ja vuokra-auton paperit olivat tietokonelaukussa ja työpaikkalla . Oma tyhmä moka , mutta kiireellinen autokyyditys ja paluumatkalla pysäytys tutkan takia . No , sakko tuplaantui " paperittomuuden " takia . Loppusumma ei EURoissa iso ja poliisien asenteesta iso kiitos . Leppoisasti yritettiin ymmärtää toisiamme :)
OP	Luvassa virkeää oppositiopolitiikkaa Siirtyminen oppositiopolitiikkaan näyttää onnistuvan puolueelta yllättävän ripeästi . Hallituksen ohjelmaa ja varsinkin perussuomalaisia piikiteltiin kokouksessa terävästi , joskin pistävimmän piikin heitti vierailija Euroopasta . Euroopan liberaalidemokraattien liiton ( Alde ) entinen puheenjohtaja Sir Graham Watson vertasi Timo Soinin ( ps. ) valintaa ulkoministeriksi Draculaan veripankin johtajana . RKP:n kokousväelle oli itsestään selvää , että puheenjohtajana jatkaa Carl Haglund . Haglund on osoittautunut teräväksi ja älykkääksi keskustelijaksi . Monelle on viimeisestä vaalikeskustelusta jäänyt mieleen Haglundin nokkela veto , jolla hän pussitti SDP:n Antti Rinteen puolustuskysymyksissä . RKP:lta onkin lupa odottaa virkeää oppositiopolitiikkaa .
OP	Siis hetkinen , luin AL:n yleisöosastolta jutun , jonka mukaan hallitus sorvaa pohjavesilakiin muutosta , jonka mukaan kansallisomaisuutemme ollaan myymässä pilkkahintaan innokkaille rahamiehille ? Voiko pitää paikkansa , että tämmöinen katastrofilaki on valmisteilla ? Kyllä sen tiedän , että KEPU ja KOKOOMUS tekee kiltisti perässä mitä EU:ssa touhutaan mutta vittu eikö niillä nyt yhtään ole häpyä tai käytännön järkeä ? Ai niin , ei tietenkään ole . Kato Euroopan kavereiden kanssa on sovittu , että polkastaan tästä pikku bisnekset ja kustaan kansalaisia vähän silmään . Mutta hei , nestettä se on kusikin . Siis kohta tilanne on ilmeisesti se , että maksamme OMASTA vedestämme semmoiset rapsakkaat 500 % kalliimman hinnan ULKOMAILLE , ja että maanomistaja ei saa enää itse päättää pohjaveden käytöstään ? Vaan päinvastoin oikeudet omistava vesifirma voi tulla sun tontille määräilemään ja imemään nesteet parempaan talteen ? Samaan tapaan kuin kaivosoikeuksia myydään . Jos todellakin näin on tapahtumassa , niin voisitteko lopettaa kiitos ? ! Tämähän on resepti kansalliseen tuhoon , eikö ne tajua että vesi on elinehto , jonka hallintaa ei saa antaa ulkopuolisille . Nyt myydään maat ryssille ja vedet ties minne . Mitäs tässä on jäljellä enää kun KEPU ja KOKOOMUS ovat hääränneet aikansa hiekkalaatikolla ? Ei silti että demarit sen kummempia olisivat . Kyllä se niin on , että perussuomalaisten ja muiden protestipuoleiden vaalityötä tekee parhaiten juuri nää muut puolueet . Hianoo Suami . Onko jollekin vielä epäselvää , että me ollaan kusessa ? Vallankumous nyt ennen kun on myöhästä . Oikeastaan haluaisin lisätietoja itsekin , kun ei siitä paljon tietoa löydy . Ilmeisesti lakia suunnitellaan aika lailla salaisena , tossa kirjoituksessakin sanottiin että vaivihkaa tätä hommataan , eikä ihme jos pitää paikkaansa . En minäkään tässä mitää salaliittojuttuja hae , todellisuus on kyllä ihan riittävän karua ilman niitäkin . Eikä tarvi mitään salaliittohuttua tajutakseen , että Suomen poliittinen johto on ihan ulalla siitä mikä on järkevää ja tulevaisuuden kannalta tärkeää .
OP	Älä turhaan vähättele datan merkitystä Datan merkitystä ei voi vähätellä älykkään liiketoiminnan rakentamisessa . Big Data ja teollinen internet taisivat olla suurimpia buzz wordejä viime vuonna . Puhutaan jopa siitä , että data on uusi öljy . Miksi näistä aiheista käydään niin kovaa keskustelua ? Monet uskovat , että kyseessä voi jopa olla seuraava iso vallankumous , johtuen siitä , että arvokkainta mitä meillä tässä maailmassa on , on tieto . Tätä tietoa on nyt mahdollista kerätä ja hyödyntää tehokkaammin kuin koskaan olisi aikaisemmin voinut kuvitellakaan . Se joka hallitsee tiedon saa haltuunsa arvokkaimmat osat arvoketjusta . Tietotekniikka ja laitteisto on jo kehittynyt siihen vaiheeseen , että asioita alkaa jo konkreettisesti näkymään yritysten toiminnassa . Hyvä esimerkki kotimaasta on Konecranes.Konecranesin entinen toimitusjohtaja Pekka Lundmark ( 9/2015 asti ) , sanoi yhtiönsä pääomamarkkinapäivällä 2014 seuraavasti : ” Whoever controls the critical information in the value chain in the future will be in the best position to make money ” Konecranes haluaa ottaa haltuun kaiken datan , jonka nostureista saavat ja auttaa sen datan avulla asiakkaitaan toimimaan tehokkaammin ja turvallisemmin kuin on koskaan aikaisemmin ollut mahdollista . Lundmark on myös puhunut siitä , että tässä vaiheessa laitteet kytkeytyvät järjestelmiin . Seuraavaksi laitteet kytkeytyvät toisiinsa ja vielä sen jälkeen nämä yhdistyvät koko arvoketjuun . Walmartin koko arvoketju onkin toiminut erittäin alykkäästi jo 1980-luvulta , koska he avasivat datansa kumppaneille ja sallivat toimittajien jopa organisoida Walmartin omia varastoja . Walmartin halukkuus jakaa dataa kumppaneille mahdollisti menestyksen . Uskon , että meillä on Suomessa paljon osaamista ja hyvät edellytykset menestyä seuraavassa isossa vallankumouksessa korkealla arvoketjussa , siellä missä pärjää vain jos osaa kerätä ja hyödyntää kriittistä dataa .
OP	Sivut tiistai 13. maaliskuuta 2012 43. J.D. Salinger - Sieppari Ruispellossa Öääääööeee . Fiilikset kirjan lukemisen jälkeen on jotakuinkin tiivistetty noin . Ei jumalauti , oli kerrassaan mindfuck . Ei tosin yhtä paljon , kuin esimerkiksi Anna minun rakastaa enemmän , mutta silti . En tiedä mitä odotin . En muistanut juurikaan , mitä Veera tästä oli kirjoittanut , enkä viitsinyt lukeakaan , ennen kuin olin itse kirjan saanut luettua . Ulkokannen perusteella ( tuommoinen keltainen yksinkertainen ) odotin jotain dekkarin tyylistä , mutta ei , sitä tämä kirja ei ollut . Alussa järkytyin kirjan kieltä . Kirjoitusvirheitä ja jotain todella kummallista standin slangia ( ei sitä , mitä omat stadilaiset sukulaiset puhuu ) . Sitten googlettelin ja huomasin , etten että en ole ainut , jota ottaa silmään , ilmeisesti tästä Pentti Saarikosken suomennoksesta on puhuttu aika paljonkin . Tietenkin kieli toi päähenkilöön erilaisen piirteen , mutta se oli myös hatun ( näin kiroillaan kiroilematta terv . Ida-suomi-Ida -sanakirja ) ärsyttävää . Juontahan tässä ei oikein ole , siellä se jäbä vaan tsillailee New Yorkissa , koska ei viitsi mennä himaan . Samalla hän kertoo mielipiteitään erinäisitä asioista . Miulle tuli päähenkilöstä mieleen semmonen todella ärsyttävä jäbä joka pyörii siellä täällä ja selittää kaikille jotain ja on niin olevinaan , mutta sitten jos joku kyseenalaistaa niin hän heittäytyy muka-tyhmäksi . " En mä mitään oo sanonu , en mä tiiä mistä sä puhut " jne . Jotenkin mulla oli semmonen viba koko kirjan ajan , että sillä jäbällä oli joku persoonallisuushäiriö tai joku muu henkinen ongelma . Ja se sen suhde siihen pikkusiskoon vaikutti jotenkin hämärältä . 17 kommenttia : Itse luin teoksen ja ihmettelin sen mainetta . Olen selvittänyt niin on ollut joskus 1960-luvulla jopa koulujen " lukuohjelmassa " . Minusta teos kertoo löysän luuserin masentuneesta matkasta kodin kautta edelleen lataamoon . Poista kommentti jos tiivistää teoksen tähän lauseeeseen . Ainoa järkevä henkilö oli hepun sympaattinen pikkusisko . Toisaalta ymmärsin myös masennuksen syyn ja se on minusta traagista , että iso tapahtuma sattuu , eikä sitä voi auki puhua ja surra surua pois . Minusta kirjan nimi mainitaan muistaakseni kerran , eli ei ehkä kuvaa hirveän hyvin kokonaisasetelmaa . Minä luin tämän lukiossa ja hyvin samanlaiset muistot jäi , kuin sullekin . Luulen , että tämä on pakko lukea joskus uudestaan ja yrittää sivuuttaa se ärsyttävä kieli , jos sen alta vaikka löytyisi sittenkin hieno tarina . Mutta en tiedä , miten kauan vielä pitäisi odottaa , 15 vuotta ei tunnu riittävältä ' hajuraolta ' . :) Jotenkin kyllä tuo kirja jäi mieleen kummittelemaan , niin kuin jotkut kirjat joskus jäävät . En tiedä mikä siinä sitten niin kummittelee , sekö että se oli niin masentava hahmo , vai se että kirjan tunnelma oli vähän semmonen utuinen , unenomainen . Kiitos tsempistä ! Onneksi on jo äikkä ja enkun kuuntelut suoritettuna , enää bilsa , matikka ja enkun kirjallinen . itse luin sen uuemman suomennoksen pari vuotta sitten , huomattavasti neutraalimpaa kieltä :D itse kirja ärsytti kyllä välillä rankasti , luoja mikä vetelys ! parisataa sivua silkkaa lorvimista huoh. tuntuu , että klassikkoasema on saavutettu ihan vaan kun sillon 60-luvulla tarina oli ooh , niin epätavallinen ja shokeeraava . Ja minusta kun juuri se kieli oli ihan parasta ! Tykkään kyllä muutenkin aina , jos hahmoilla on vähän erikoisempi , selkeästi tunnettava puhetyyli . Tässä kirjassa on kummallista tenhoa , jotenkin se menee syvälle ja kuten joku jo sanoikin , jää kummittelemaan - toisille huonolla ja toisille hyvällä tavalla . Luin tämän itse viime vuoden lopulla ja huomaan , että mitä enemmän aikaa kuluu , sitä enemmän pidän tästä : )
OP	No joo , ihan hauska . Vaalit lähestyvät , poliittiset irtopisteet kelpaavat kaikille ja tokihan teflon-kokoomusta on kiva piikitellä . Taisin todeta jo sen " Päivä gangsterin elämässä " -videon aikoihin , että nämä tällaiset hassuttelut eivät oikein uppoa meikäläiseen . Persujen gallup-kannatus on alimmillaan kahteen vuoteen , Soini horisee persujen perseistä ja puoluelehden toimituksessa näperrellään animaatiovideoita . Tiedän , että toimituksessa tehdään paljon muutakin , mutta jonkun kokoomuskalkkunan veronmaksumoraali ei mielestäni ole sellainen asia , että siihen kannattaisi sen kummemmin takertua . Edessä on tulikuuma politiikan syksy ja nyt pitäisi taas keskittyä oleelliseen . Joutava hassuttelu ja irvailu ei nyt auta . ..mutta jonkun kokoomuskalkkunan veronmaksumoraali ei mielestäni ole sellainen asia , että siihen kannattaisi sen kummemmin takertua . Normaalisti ei olisikaan . Mutta harmiksemme on niin , että mainittu henkilö on vastuussa koko valtakuntaa koskevan sote-uudistuksen johtamisesta . Ei ole montaa päivää siitä , kun Räty motkotti siitä , että " yritysten asema oli sote-ratkaisussa pettymys " . Niin varmasti oli . PS on työstänyt soteasioiden parissa pitkään . Yksityiselle puolelle ei haluta kumartaa liian syvään , koska liian rankka kokonaisuuksien ulkoistaminen johtaa hankaluuksiin . Erityinen huoli on siitä , että ulkomaiset mammutit ottavat täältä aseman , jota ei voida enää purkaa . Perussuomalaisten soteryhmään kuuluva lääketieteen tohtori Mauno Vanhala ( ps. ) asetteli sanansa hyvin : " Markkinaa vallatessa ulkomaisten pääomasijoittajien rahoilla on varaa tehdä tappiollakin , mutta kun kilpailijat on saatu nurin , niin hinta nousee vääjäämättä . Ulkomaiset sijoittajat eivät tee hyväntekeväisyystyötä Suomessa , vaan ansaitakseen Suomen sote-palveluilla . " " Markkinaa vallatessa ulkomaisten pääomasijoittajien rahoilla on varaa tehdä tappiollakin , mutta kun kilpailijat on saatu nurin , niin hinta nousee vääjäämättä . Ulkomaiset sijoittajat eivät tee hyväntekeväisyystyötä Suomessa , vaan ansaitakseen Suomen sote-palveluilla . " Kyllä , tästä on syytä olla huolissaan ja pitää mekkalaa ... tämä ei kuitenkaan käy tuosta videosta ilmi . Kannattaa myös muistaa , että suomalainen asettuu lyötävän puolelle melko herkästi . Sehän oli yksi jytkyn isoimmista rakennuspalikoista . ..mutta jonkun kokoomuskalkkunan veronmaksumoraali ei mielestäni ole sellainen asia , että siihen kannattaisi sen kummemmin takertua . Normaalisti ei olisikaan . Mutta harmiksemme on niin , että mainittu henkilö on vastuussa koko valtakuntaa koskevan sote-uudistuksen johtamisesta . Ei ole montaa päivää siitä , kun Räty motkotti siitä , että " yritysten asema oli sote-ratkaisussa pettymys " . Niin varmasti oli . PS on työstänyt soteasioiden parissa pitkään . Yksityiselle puolelle ei haluta kumartaa liian syvään , koska liian rankka kokonaisuuksien ulkoistaminen johtaa hankaluuksiin . Erityinen huoli on siitä , että ulkomaiset mammutit ottavat täältä aseman , jota ei voida enää purkaa . Perussuomalaisten soteryhmään kuuluva lääketieteen tohtori Mauno Vanhala ( ps. ) asetteli sanansa hyvin : " Markkinaa vallatessa ulkomaisten pääomasijoittajien rahoilla on varaa tehdä tappiollakin , mutta kun kilpailijat on saatu nurin , niin hinta nousee vääjäämättä . Ulkomaiset sijoittajat eivät tee hyväntekeväisyystyötä Suomessa , vaan ansaitakseen Suomen sote-palveluilla . " Antikansallisen kokoomuksen linjanaan sopii mainiosti se , että suomalaisten veronmaksajien rahat ulkoistetaan kansainvälisille finanssijuotikkaille . Moraali ja etiikka on kokoomukselle yhtä vierasta ja vältettävää , kuin työnteko Uuno Turhapurolle . Videosatiiri Rädystä oli mielestäni aika huono . Jatkossa kannattaa panostaa satiirin käsikirjoitukseen enemmän . Koska olen tällainen imagoltani kokoomushenkinen , hävettää lapsellinen videopelleily . Ei kovin diplomaattista hommaa . Asian voi tuoda esille monella tapaa , tämä ei ole se tapa , jota politiikanteossa arvostan . Lähinnä menee osastoon kiusanteko . Kokoomushenkiset pitävät tätä kuitenkin niin ala-arvoisena , etteivät että eivät viitsi puuttua mitenkään . Uusia äänestäjiä tuskin animaatio houkuttelee , oli aihe miten tärkeä hyvänsä . Typerää henkilöönkäyvää piikittelyä . Ei esitä mitään ratkaisua . Siitä autovideosta kyllä aikanaan tykkäsin jossa pikkuinen raukka Suomi-kärry vei hirveää lastia ... ... PS on työstänyt soteasioiden parissa pitkään . Yksityiselle puolelle ei haluta kumartaa liian syvään , koska liian rankka kokonaisuuksien ulkoistaminen johtaa hankaluuksiin . Erityinen huoli on siitä , että ulkomaiset mammutit ottavat täältä aseman , jota ei voida enää purkaa . ... Yksi näkökulma , joka ei tietenkään ole asian koko kuvio . Onko nimenomaan ilmeistä , että liikevoittoon pyrkivä lääkärifirma haluaa vaikkapa palvelusetelin omistavan ihmisen nähdä terveenä vai aina pikkuisen sairaana ? Jos firmalla ei ole kilometrien hoitojonoja ovellaan , tekeekö se bisnestä silloin , jos jengi on etupäässä tervettä ? Periaatteessa kaupungin terpparille ja sairaalalle on samantekevää , käyttääkö ihminen palveluseteliään . Se pysyy pystyssä , tuli sille niitä seteleitä vai ei . Minusta yksityiselle se ei ole , koska se haluaa rahavirtaa taloon . Luulen , että ulkomaisten jättien tullessa tämä mahdollisuus ei ainakaan pienene . Nyt en puhu heistä , jotka moniin vaivoihinsa tai vikoihinsa käyttävät yksityistä yksilöllisemmän sairaanhoidon , laadun ja nopean saatavuuden takia . Käytän minäkin välillä niitä etenkin hampaideni korjauksissa . Nyt yksityiset täydentävät ja monipuolistavat sairaanhoitopalveluja maassa . Asiat eivät välttämättä helpotu yhteiskunnassa , jos niiden varaan pannaan koko systeemi . Kuten esim. Samuliloov yllä totesi , ensimmäinen ja tärkein askel ulkomaisten pääomasijoittajien voittokulun torjumiseksi on eroaminen EU:sta ja ulkoistettavien töiden kilpailuttaminen niin pienissä ja byrokratiavapaissa nipuissa , että suomalaisilla pienyrittäjilläkin on mahdollisuus osallistua tarjouskilpailuihin . Laura Räty ei saanut mitään merkittävää taloudellista hyötyä verokikkailuista , jotka hän suoritti ENNEN kuin hänet valittiin apulaiskaupunginjohtajaksi . Niistä nälviminen on siis aiheetonta . Laura Rädyn verokikkailu osoittaa vain sen , että Suomessa verotus on liian kova kautta linjan . Jos verotusta alennettaisiin ja yksinkertaistettaisiin , ansiotulojen muuttaminen pääomatuloiksi ei enää kannattaisi . Verotusta pitää siis alentaa . Persujen kannattaisi keskittyä tähän Rädyn ja Männistön pieni-piiri-pyörii-tuolileikkiin . Se osoittaa , mistä nykypolitiikassa on kysymys : kahmittujen etujen jakamisesta suurten puolueiden kesken sulle-mulle-tyyliin ja pyrkimyksestä saada itselleen yhä suurempi osuus tästä kakusta . Kommentoin muistuttamalla sellaisesta elokuvakerronnallisesta seikasta , että kaikki liikkeet ja muutokset kuvassa ovat potentiaalisia huomion kohteita . Jos samanaikaiseti piirros liikkuu tai skaalaa / zoomaa ( liike ) , piirroksessa on välkkyviä viivoja ( liike ) , piirroksessa on tekstikyltti , sekä kuvan alaosaan ilmestyy teksti , joka on jatkoa toiselle tekstille ( ei varsinaisesti liike , mutta oletettavasti jotain sellaista mihin katsojan tulee kiinnittää pysyvästi huomionsa ) , on katsoja pulassa . Tekstitys muutenkin alleviivasi kuvia liikaa . Animaatiossa kerrotaan kuvilla , eikä kuviteta tekstiä . Persujen kannattaisi keskittyä tähän Rädyn ja Männistön pieni-piiri-pyörii-tuolileikkiin . Se osoittaa , mistä nykypolitiikassa on kysymys : kahmittujen etujen jakamisesta suurten puolueiden kesken sulle-mulle-tyyliin ja pyrkimyksestä saada itselleen yhä suurempi osuus tästä kakusta . Olen täysin samaa mieltä . Muistetaan vielä sekin , että kokoomuksen piirileikki pyörii toisten vanhojen puolueiden hyväksynnällä ( vasemmistoliitto poislukien ) . Pauli Vahtera on kirjoittanut hyvän yhteenvedon Laura Rädyn osinkokikkailuista . Kuten monet jo tiesivätkin , Laura Rädylle ei ole koitunut mitään merkittävää hyötyä tästä yhtiöjärjestelystä . Yhtiön kautta kierrätetyt rahat ovat olleet niin pieniä , että näin pientä vedätystä varten osakeyhtiötä ei olisi ikinä kannattanut perustaakaan . Itse asiassa Attendo on vetänyt hallinnointipalkkioina välistä isomman summan kuin olisin osannut kuvitella . Tässä verokikkailussa Laura Rätyä ei voi syyttää muusta kuin tyhmyydestä ja hyväuskoisuudesta , kun meni kuuntelemaan verosuunnittelua myyneiden myyntimiesten puheita . Todellinen ongelma tässäkin asiassa on se , että Suomen verotus on liian korkea kautta linjan . Tässä verokikkailussa Laura Rätyä ei voi syyttää muusta kuin tyhmyydestä ja hyväuskoisuudesta , kun meni kuuntelemaan verosuunnittelua myyneiden myyntimiesten puheita . Todellinen ongelma tässäkin asiassa on se , että Suomen verotus on liian korkea kautta linjan . Tuossa mainitset itse myös toisen todellisen ongelman ( joskin aivan liian korkeaa verotusta selvästi vähäisemmän ) . Ministerihän oli ainakin muutamia vuosia sitten täysin vedätettävissä , vaikka vedätys olisi ollut varsin helposti todennettavissa taskulaskimella . Kun tähän lisätään lyhytnäköisyys , eli kyvyttömyys ennakoida mahdollinen tuleva henkilökohtainen poliittinen haitta , voidaan ihan oikeasti pohtia onko Rädystä ministeriksi vai vievätkö lobbarit ja virkamiehet häntä miten lystäävät . Ja tämä täysi riippumatta hänen moraalistaan tai moraalittomuudestaan .
OP	Saippuakupla Haluaisin haastaa rikkaan maailman äidit auttamaan kanssasisariaan kehitysmaissa . Naiset kaikkialla haluavat synnyttää pari tervettä lasta , joille he voivat taata turvallisen lapsuuden . Ruoka , joka riittää kahdelle lapselle , ei riitä seitsemälle . Perhesuunnittelun avulla estettäisiin joka vuosi 1,4 miljoonaa pikkulapsen kuolemaa , 52 miljoonaa ei-toivottua raskautta ja 22 miljoonaa raskaudenkeskeytystä . Näin totesi äskettäin Lester R. Brown HS:n Vieraskynässä nostaessaan pöydälle maapallon ykkösongelman : väestön liikakasvun . Pienin kustannuksin saataisiin suuret taloudelliset hyödyt – puhumattakaan inhimillisen kärsimyksen vähenemisestä . Liian monien synnytysten uuvuttama nainen ja sukupuolten tasavertaisuus eivät sovi samaan yhtälöön . Naisia voitaisiin tuoda tänne synnyttämään ! Täällä olisi palveluita , ruokaa ja Suomen kuuluista ilmaista terveydenhuoltoa . Matkat maksaisi 100 % valtio . Tämän lisäksi saataisiin suuret tuotot synnyttävien naisten tuomista uusista työpaikoista kätilöille . Mitä enää odotamme ? Kirjattu Pakolaissopimuksen artiklan 31 mukaan pakolaista ei tule rangaista luvattomasta maahantulosta . Sillä , saapuuko turvapaikanhakija oikeilla tai väärennetyillä papereilla ei ole vaikutusta mahdollisen suojelun myöntämiseen . Väentönkasvun rajoittaminen ei ole niin yksinkertaista , että nykäistään vaan se kortonki mustan kikkelin päälle . Asiaan vaikuttaa oleellisesti koulutustaso , taloudellinen tilanne ja asuinpaikka . Kaupunkiin muuttanut kehitysmaalainen alkaa vähentää lisääntymistä , kun hänen koulutustasonsa ja taloudellinen tilanteensa paranevat . Maalla koulutus ei vähennä syntyvyyttä , eikä koulutus myöskään yleensä paranna taloudellista tilannetta . Maalaiset antavat kortongit lapsille ilmapalloiksi . Kaunis idea mutta osoittaa täydellistä tietämättömyyttä afrikkalaisia asenteita , tapoja ja ymmärryksiä kohtaan . Ongelma ei ole se , etteikö että eikö kukaan olisi keksinyt jakaa Afrikkaan kondomeja ja muita ehkäisyvälineitä . On niitä sinne vuosien varrella muutaman futiskentän kokoinen pino kannettu . Ongelma on siinä , että niitä ei käytetä . Osa viasta kaatuu jälleen kerran uskontojen niskaan , sillä paikalliset lähetyssaarnaajat ovat todellakin vuosien varrella opettaneet , että kortsun käyttö on synti ja jos näin menee tekemään , jesse pistää salamalla persauksiin . Kiitos siis heille tästäkin arvokkaasta korresta ihmiskunnan hyvinvoinnin eteen . Suurempi ongelma on kuitenkin se , että afrikkalaiset arvovaikuttajat paasaavat kaikille kuunteleville , että kondomit ovat vuoroin valkoisen paholaisen keino yrittää tappaa mustat sukupuuttoon lopettamalla näiden lisääntyminen , vuoroin taas keino levittää tauteja paikallisväestön keskuuteen . Samaan aikaan paikalliset valtiojohtajat uskovat , että on ihan jees raiskata HIV-potilas , kunhan käy sen jälkeen suihkussa [ 1 ] tai suosittelevat , että AIDSia voi ehkäistä syömällä paikallisia vihanneksia [ 2 ] . Onko ihme , että mantereella ei ihmisten keskuudessa oikein ole tietoa populaationhallinnasta tai tautien ehkäisemisestä ? Kuten Simo Hankaniemi ylempänä sanoo , kaiken alku ja juuri on koulutuksessa . Kun paikallinen väestö saadaan ymmärtämään tilanteen realiteetit , on olemassa edes pientä toivoa tilanteen paranemisesta . Siihen saakka paikalle voidaan dumpata kehitysapua ja kondomeja kymmenen kertaa nykyistä enemmän , eikä mikään parane . Osa viasta kaatuu jälleen kerran uskontojen niskaan , sillä paikalliset lähetyssaarnaajat ovat todellakin vuosien varrella opettaneet , että kortsun käyttö on synti ja jos näin menee tekemään , jesse pistää salamalla persauksiin . Kiitos siis heille tästäkin arvokkaasta korresta ihmiskunnan hyvinvoinnin eteen . En tietenkään mitenkään halua kyseenalaistaa suurta asiantuntemustasi , mutta lähetyssaarnaajien kokonaisvaikutusta pohdittaessa voi miettiä myös , mikä on yksiavioisuuden , uskollisuuden ja esiaviolliselta seksiltä pidättymisen vaikutus tilanteeseen ? Nämä kun tyypillisesti kuuluvat siihen pakettiin , jota ainakin kristilliset lähetyssaarnaajat levittävät . Ei suoranaisesti liity tähän , mutta onpa kirjoittaja ainakin käynyt Afrikassa : Nämä kun tyypillisesti kuuluvat siihen pakettiin , jota ainakin kristilliset lähetyssaarnaajat levittävät . Erittäin hyvä pointti , itse asiassa . Miksi paikallisväestön kaaliin uppoaa vain ajatus siitä , että paavin mielestä kortsut ovat huono juttu , mutta ei niitä muita , vaihtoehtoisia ehkäisymenetelmiä* ? Tätä olisi mielenkiintoista selvitellä enemmänkin , mutta veikkaan että asiasta ei juuri tietoa löydy , ainakaan mitään todellisia faktoja . Eikä siinä mitään - paperilla ja oikein harjoitettuna ns. kristilliset arvot ovat hyvä asia , joiden noudattamisesta monet voisivat hyötyä . Tuntuu vain siltä , että tälläkin alalla omien agendojen ajaminen ja politikointi ovat ajaneet niiden perinteisten teesien edelle . ( * ) vai uppoaako sekään ? Voisiko todellisuus sittenkin olla se , että kirkon seksuaalivalistus ei tehoa suuntaan eikä toiseen , mutta lähetyssaarnaajia halutaan osoitella sormella , koska valkoinen saarnamies on helpompi ja poliittisesti korrektimpi syyllinen kuin paikallinen musta ? EDIT : ja kyseenalaista toki . Jos olen jotain vuosien varrella oppinut niin väärässä on hyvin helppo olla . Mikäs sen mukavampaa kuin eliminoida näitä väärän infon pesäkkeitä , vaikka sitten keskustelupalstojen kautta .
OP	Teatteripäätös on myös arvovalinta 10.10.2014 4:00 Kuva : All over press Imatran kaupunginhallituksen seminaarissa päätettiin selvittää vielä , voisiko uusi teatteri sijaita kulttuuritalo Virran yhteydessä . Ennakko-oletus on kaupungin johdossa ollut tähän asti se , että Virran yhteyteen teatterin rakentaminen tulee kalliimmaksi kuin Imatrankoskelle . On hyvä , että Virta-vaihtoehto selvitetään nyt tarkemmin . Olkoon lopputulema kumpi vaan , on hyvä , että nyt päädyttiin kuitenkin selvittämään myös tämä vaihtoehto selkeinä euroina . Ilman selkeitä lukuja ei päätöstä yksinkertaisesti voi tehdä . Virta-vaihtoehdolle on oma kannattajakuntansa . Virran puolesta puhuvat monet asiat . Mansikkalan rooli kulttuurin keskittymänä voisi hyvin korostua , aivan kuten Ukonniemestä ollaan muokkaamassa liikunnan ja matkailun mekkaa . Teatterin sijoittuminen Mansikkalaan ei köyhdytä Imatrankoskea enää yhtään enempää . Keskustan kuihduttamisen voi tehdä vain Imatrankosken kehittämisen vetkuttaminen . Teatterin uudisrakennuksen suunnittelu on nostanut esiin mielipiteitä myös siitä , tarvitaanko Imatralla omaa teatteria . Vastaavaa keskustelua käytiin viimeksi vuonna 2007 , kun teatteri oli kaupungin talouden suurimpia haasteita . Tuolloin esitettiin ajatus maakunnallisesta teatterista . Idea ei saanut kovinkaan innostunutta kannatusta . Teatteri Imatra on pienenä laitoksena sinnitellyt varsin hyvin . Sen ohjelmisto on rakentunut siihen , mikä yleisöä kiinnostaa . Kaupunki on koostaan huolimatta varsin vireä teatteritaiteen tarjoaja . Teatteri luopuminen merkitsisi luovuttamista . Kulttuuri on yksi kaupungin tukiranka . Toisaalta tulevat vuodet tarjoavat päättäjien eteen vielä lukuisia muita periksiannon paikkoja . Vuosien sinnikkään vastarinnan jälkeen Imatra joutui taipumaan jo sosiaali- ja terveyspiiri Eksoten täysjäseneksi . Teatteripäätös on niin iso , että tämäkin keskustelu tulisi käydä nyt kerralla pohjamutia myöten . Uuden teatterin rakentamisen jälkeen se on myöhäistä . Teatteripäätös on eurojen ohella myös arvovalinta .
OP	Vuosien 1983 ja 1991 välillä Texasin League Cityn öljynpuhdistamon joutomaalta löydettiin neljän nuoren naisen ruumiit . Tositapahtumiin perustuva trilleri on salaliittojen ja mysteerien viitoittama vaarallinen matka vuosikymmenien takaisiin selvittämättömiin murhiin . Mutta jäävätkö nämä viimeisiksi .. ?
OP	Jos yhteiskunta vaatii toimiakseen jonkun uskonnon , lienee seuraava kysymys , että mikä on paras uskonto . Jos se on kristinusko , jaan näkemyksesi . Jos se on joku muu uskonto , tarvitaan epäteistisiä näkökantoja parhaan uskonnon löytämiseksi . Jos siis islamiin uskovalta teistiltä kysytään , vastaus on islam. Jotta Jumalaan uskova teisti voisi kumota islamin paremmuuden , hän tarvitsee siihen epäteististä vipuvartta . Sillä kahden eri jumalaan uskovan teistin argumentit oman uskontonsa puolesta ovat jo määritelmällisesti yhtä painavia . Kristityn teistin paras kaveri onkin siis - hiukan yllättäen - ateisti eikä toinen teisti ( edes kristitty ) . Muotoilen siis määrittelysi uudestaan : Teismi : Individualismin ja älyn liitto . Kun puretaan tuo määrittely helpommin ymmärrettävään muotoon , se tarkoittaa , että uskonnollinen yhteiskunta tarvitsee toimiakseen uskonnonvapauden ja tieteellis-teknisen maailmankuvan . Melkoinen paradoksi ? Islamin mukaan ateismista palkitaan kuolemalla , joten jo määritelmällisesti muslimin paras kaveri on toinen teisti . Mutta vaatiihan islaminkin todistaminen parhaaksi uskonnoksi sitä epäteististä vipuvartta . Muslimien kannattaa siis luopua ateistien kuolemantuomioista ainakin siihen asti kunnes loputkin vääräuskoiset teistit on vakuutettu ateistien avulla islamin paremmuudesta . Sisälsihän tuo ateismin ja kristinuskonkin liitto paradoksin . :- ) Mutta vaatiihan islaminkin todistaminen parhaaksi uskonnoksi sitä epäteististä vipuvartta . Niin vaatii , mutta vasta sen jälkeen se on edes teoriassa mahdollista , kun islam luopuu ateistien tappamisesta . Muslimien kannattaa siis luopua ateistien kuolemantuomioista ainakin siihen asti kunnes loputkin vääräuskoiset teistit on vakuutettu ateistien avulla islamin paremmuudesta . Siis kyllä - ymmärsit oikein . Jos islam lopettaisi olemasta islam ( eli ateistit voisivat jäädä henkiin sen oppien mukaisesti ) , niin muhamettilaisen paras kaveri olisi epäteisti samoin kuin kristityllä teistillä . Sitten vaan lähdettäisiin epäteistisin menetelmin ( tieteellis-tekninen maailmankuva ) selvittämään , kumpi parempi . Varmaan aika yllättävää , mutta en pysty millään uskon lähtökohdista riippumattomalla logiikalla todistamaan Jumalan olemassaoloa . Anselm Canterburylaisen ohut kirja kannattaa lukea , vaikka todistuksessa toki on puutteita se on muutenkin hyvä . Milla : Mikäli mummot ja papat olisivat joutuneet kuuntelemaan Dawkins Tuomioja & uskottomien kuoroa he olisivat varmaan aika nopeasti kypsyneet puhdasoppisiksi kristityiksi . Salvete , Bertrand Russell ekshibitoi ( osoitti ) moneen kertaan rohkeuden hyvettä ja kirjoittikin , ollakseen moderni ihminen , huomattavan paljon ihmisen hyveestä ( joka on sittemmin pahoin kliseytynyt ) . Hänellä oli oikeus kärsiä mielipiteittensä takia . Sitä Russell tähdensi , korosti ja alleviivasi , että hulluuden muodot ovat olleet modernissa menossa monet . Lisätkäämme , että sama koskee tyhmyyttä . Mutta kaiketi sanat väsyvät ja kuluvat , ja tämä taitaa koskea hyveen lisäksi mm. teismiä ja ateismia ja sen sellaista . - Filosofian historiasta voi ikäänkuin maininnan arvoisena asiana todeta , että Kyrenessä vaikutti muinoin Theodoros Atheos . Lisänimi ' atheos ' tarkoittaa tietysti ateistia , jumalatonta . Jumalia ei Theodoros Atheoksen mukaan ole . Ateenasta karkoitettiin sofisti Protagoras , vaikka tämä ei kieltänyt jumalten olemassaolon mahdollisuutta - sanoi vain , että kognitiiviset kykymme eivät riitä ratkaisemaan kysymystä , onko heitä vai ei . No ei ole . Viime kädessä uskonnossa on kyse vapaasta tahdosta . Ilman Jumalaa sitä ei ole . Vapaa tahto taas on sama asia kuin vastuu . Se miten kirkko ja hierarkia liittyvät tähän olisi pidemmän jutun väärti , mutta pitkissä jutuissa on se ongelma , että ne on kirjoitettu jo : harvat vain viitsivät lukea . No , kun ei tuo deus meitä inspiroi niinkuin teitä , niin emme mitään omaa osaa luoda . Tätä en kyllä ole koskaan sanonut . Kaikki on jo luotu , eikä kukaan enää luo . Oleellista on suhde luotuun . Itse olen sitä mieltä , että ateisteilla se on usein tyly , ankea ja ylimielinen . Varmaan joskus kristityilläkin , mutta tulin juuri , ekologisesti junalla ja fillarilla , elämäni ensimmäisestä kristillisestä messusta , joten olen hieman puolueellinen ja tohkeissani tässä :) ( Vai oliko sinulla jotain perustelujakin tälle varsin karskille väitteellesi ? Vilkkaana fenomenologina koen noin . Sekin on jo perustelu . Naturalistinen , tai materialistinen , maailmankuva on kahlitseva . Se ei ymmärrä yksilöä , yksilön sielua ja yksilön pyrkimyksiä . Se ei hyväksy , että ihminen voisi olla persoona , vaan se alistaa ihmiset " luonnonlakien " toteuttajiksi tai jonkin logiikan alaisiksi . Kristinusko toteaa , että jokainen ihminen tietenkin vain toteuttaa Jumalan " suunnitelmaa " joka on ollut aina , mutta samalla se myöntää , että " suunnitelma " on ihmisiltä salattu ja siitä on vasta saatu merkkejä . Se , että myönnetään tiedon puute , mutta silti ollaan avoimia uskomaan on vapaan tahdon ydin . " Naturalistinen , tai materialistinen , maailmankuva on kahlitseva . Se ei ymmärrä yksilöä , yksilön sielua ja yksilön pyrkimyksiä . Se ei hyväksy , että ihminen voisi olla persoona , vaan se alistaa ihmiset " luonnonlakien " toteuttajiksi tai jonkin logiikan alaisiksi . " Tarkoittaako materialistisesta maailmankuvasta luopuminen sitten välttämättä sitä , että olisi valittava vastakkaista - oppeihin ja vahvaan yhteisöön ja guruihin - sidottua oppia ? Eikö voi vaan lukea runoja , tutustua ihmisiin - ottaa palan sieltä , täältä , mitä elämänsä aikana pysyy ? Eli soveltaa ihan oman tahtonsa mukaisesti ? Tarkoittaako materialistisesta maailmankuvasta luopuminen sitten välttämättä sitä , että olisi valittava vastakkaista - oppeihin ja vahvaan yhteisöön ja guruihin - sidottua oppia ? Ei varmaan . Opeilla ja opeilla on kuitenkin suuri ero , eli kaikki opit eivät ole samanlaisia . Esimerkiksi , jos ihminen tunnustaa kirkon erehtymättömyyden se ei tarkoita sitä , että hän olisi jokaisen hihhulin vietävissä . Kirkon traditio on pitkä ja avoin ja yleensä kaikki kirkon ratkaisut voidaan perustella sitä vasten . Eli kyseessä ei siis missään mielessä ole mielivalta johon vain alistutaan . Sen vahvuus yhteisönä perustuu kaikkiin sen jäseniin , eikä niinkään mihinkään johtajaan vaikka se onkin hyvin hierarkkisesti järjestäytynyt . Eikö voi vaan lukea runoja , tutustua ihmisiin - ottaa palan sieltä , täältä , mitä elämänsä aikana pysyy ? Eli soveltaa ihan oman tahtonsa mukaisesti ? " Naturalistinen , tai materialistinen , maailmankuva on kahlitseva . Se ei ymmärrä yksilöä , yksilön sielua ja yksilön pyrkimyksiä . Se ei hyväksy , että ihminen voisi olla persoona , vaan se alistaa ihmiset " luonnonlakien " toteuttajiksi tai jonkin logiikan alaisiksi . " On kerrassaan ihmeellistä kuinka onnistut kääntämään asian aivan päälaelleen ja näkemään ateistisen maailmankuvan kahlitsevana . Minulle ateismin toiseksi tärkein oikeutus on juuri sen vapaus ; ajatus jonkinlaisesta jumalasta kaiken takana on suorastaan ahdistava . Ei siksi , että pelkäisin oman vapauteni menetystä , vaan siksi , ettei että ei se sovi ympäröivään maailmaan . Sen selitysvoima on surkea kaiken muun kohdalla , paitsi ihmisen oman kuolemanpelon . ( Ateismin tärkein oikeutus on teismien syntyprosessin luonnollisuus osana ihmisen kulttuurillista heräämistä . ) On kerrassaan ihmeellistä kuinka onnistut kääntämään asian aivan päälaelleen ja näkemään ateistisen maailmankuvan kahlitsevana . No minusta kaikki ismit , myös ateismi ovat kollektiivisia tapoja ajatella . Ne siis muodostavat yhteisön tai yhteisen tavan ajatella . En usko siihen , että individualismi on mielekästä tai , että ihminen edes pelkästään omalla itsenäisellä ajattelullaan saisi näistä asioista mitään oleellista irti . On vähintään kommunikoitava muiden ihmisten ja ennen kaikkea tradition kanssa , jotta voisi sanoa jotain järkevää . Siltä pohjalta sitten lähtee tahdon vapaus . Sitä ei yksinkertaisesti voi saavuttaa täysin itsenäisesti , ajattelemalla vain omiaan koska mitään omaa , kommunikaatiosta riippumatonta ajattelua ei ole . Itse ymmärrän sen , että ajattelu , joka vain kieltää Jumalan olemassaolon voi olla vapaatakin , mutta jos se käpertyy sen ympärille , että tosiasiat on havaittava empiirisesti ja niistä voidaan sitten loogisella päättelyllä johtaa totuuksia , niin se on pahasti väärässä ja samalla ajattelua ja vapaata tahtoa kahlitsevaa . Olen ilman muuta samaa mieltä siitä , että kommunikaatio on tarpeellinen osa ajatusten luomista . Mutta minusta tämä asia ei liity uskonto-ateismi -keskusteluun , sillä yhtälailla sekä uskovan että ateistin on hyvä kommunikoida sekä ihmisten että traditioidensa kanssa . Ateistista traditiota voi edustaa esimerkiksi tiede . Parjaat myös tieteen totuuksia vapauden viejinä , mutta minusta isket siinä omaan nilkkaasi . Totuudet , isolla T:llä , ovat uskontojen erityisalaa . Tiede puolestaan on hyvin tietoinen totuuksiensa suhteellisuudesta ja näkee ne vain tämän hetkisinä parhaina ehdotuksina , jotka tullaan korvaamaan osuvammilla heti kun sellaisia keksitään . Uskonnolliset selitysmallit ovat tieteellisen polun esihistoriallinen osa , josta on vaikea päästää irti koska ne lupaavat niin kivoja asioita . Olen ilman muuta samaa mieltä siitä , että kommunikaatio on tarpeellinen osa ajatusten luomista . Mutta minusta tämä asia ei liity uskonto-ateismi -keskusteluun , sillä yhtälailla sekä uskovan että ateistin on hyvä kommunikoida sekä ihmisten että traditioidensa kanssa . Ateistista traditiota voi edustaa esimerkiksi tiede . Minusta tiede ja ateismi ovat eri asioista . Kommunikointi liittyy uskontoon siten , että pitää olla pohja ja käsitteet , jolla kommunikointi tapahtuu . Uskonto on paras , koska se jo lähtökohtaisesti pitää kaikkea sanottua arvossa . Se tavallaan yhdistää ylhäisimmän ajattelijan ja alhaisimman hölmön samaan kommunikaatiokenttään , jossa nämä voivat puhua tasavertaisina persoonina . Parjaat myös tieteen totuuksia vapauden viejinä , mutta minusta isket siinä omaan nilkkaasi . Totuudet , isolla T:llä , ovat uskontojen erityisalaa . Tiede puolestaan on hyvin tietoinen totuuksiensa suhteellisuudesta ja näkee ne vain tämän hetkisinä parhaina ehdotuksina , jotka tullaan korvaamaan osuvammilla heti kun sellaisia keksitään . No en kyllä varsinaisesti parjaa , tai ainakaan se ei ole tarkoitus . Tiede tuossa mielessä kuten sen esität on ihan ok ja oikeastaan ainoa järkevä tapa tehdä tiedettä . Itseäni ottaa päähän ateismi , joka naamioidaan tieteen kaapuun ja joka julistaa olevansa joku totuus elämästä . Dawkins , Harris ja Hitchens ovat ihan idiootteja ja madonnafaneja , Dennet on järkiäijä , mutta väärässä . Ateistit omituisen usein tuppaavat olemaan ahdasmielisiä ja rajoittuneita tylsimyksiä . Tämä on tääs näitä " äänekäs marginaali pilaa koko ryhmän imagon " - juttuja , toivon . Itse olen kyllä ollut ihastunutkin ateistiin , kenties siitä olisi syntynyt jotain mukavaakin ennen vääjäämätöntä eroa . on se jännää miten suurin suhteellinen konsentraatio idiotismin ja massakulttuurin liittolaisia löytyy tieteentekijöiden piiristä . Googletteleppa royal academyn uskovaisten määrä tai perehdy hieman siihen , kuinka merkittävä osa muista tiedemiehkistä ja kiistatta maailman älykkäimmistä ihmisistä on joko agnostikkoja tai ateisteja . Jumalan olemassaolo on ylhäältä annettu auktoriteettitotuus , jonka hyväksyminen osoittaa ihmisessä piirrettä niellä kyseenalaistamatta pöyristyttävimmätkin väitteet maailman perusluonteesea . Se , jos mikä , on hieman hölmöä . Massakulttuuriahan on nimenomaan sekin , että oletetaan muiden älykkyyden jotenkin säteilevän , jos vain omaksuu heidän mielipiteensä , jotka älykkyydestä huolimatta ovat vain mielipiteitä . Maailman " huipputiedemiehiä " on hämmentävän vähän , enkä oikein usko , että oleellisia ÄO-eroja saataisiin esille vaikkapa vertailevalla testillä kardinaalien tai rabbien kanssa . En viitsi täsmentää poliittiseksi ateismiksi , koska ateismi on aina kommarimeininkiä ja siten poliittista itsessään . Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	lauantai 30. heinäkuuta 2011 Sosialidemokraatit Otsikko on käytännössä sama kuin edellisessä bloggauksessa . Torstaina tuli oluttuoppien äärellä analysoitua vaalitulosta ja Kouvolassa käytännössä kaikki neljännen polven punakaartilaiset ovat äänestäneet Perussuomalaisia . Myös Kotkassa on ilmeisen selvää , että PS tulee nousemaan kunnallisvaaleissa ohi SDP:n suurimmaksi puolueeksi . Näin vain on . Itse tunnen lievää ylpeyttä siitä , että voin sanoa tuntevani Jussi Halla-ahon ihan moikkatuttuna . Aion myös ehdottaa , että Kotkan PS kutsuisi hänet ensi vappuna pitämään torille puheen rauhasta , rakkaudesta ja politiikasta . Sillä , erottavatko demarit hänet jostain hallintovaliokunnasta , ei yksinkertaisesti ole mitään väliä , koska nykyisellä johdollaan demarit eivät tule päättämään tämän maan asioista kovinkaan pitkään . Jo nyt suurin osa duunarijengistä tietää ketä he eivät missään tapauksessa äänestä ja demareiden jatkaessa näin tuo näkemys vain vahvistuu . 6 kommenttia : Melko hämmästyneenä olen seurannut Jungnerin ja Tuomiojan kiehumista , sillä tavallisella järjellä varustettu ihminen on jo ymmärtänyt , että puolueella tulisi olla joku muu strategia kuin arvostella pääoppositiopuoluetta . Edellisen kerran sellaista tapahtui 30-luvulla kun kommunistit oli kielletty , mutta heti ' 45 vaalioikeuden saatuaan he nappasivatkin 49 kansanedustajaa . Demarien into hyökätä Perussuomalaisten kimppuun - sen sijaan että kävisivät perinteisen ideologisen vastustajansa Kokoomuksen - kuvastaa poliittista jakolinjaa . Yhtäältä siis Sekoomus ja Demarit ovat kulkeneet kohti toisiaan ja toisaalta molemmat ovat loitonneet yhä kauemmas veronmaksajista . Ilmeisesti tätä kehitystä ei puolueiden johdossa ole oikein ymmärretty , koska siitä pidetään kynsin hampain kiinni . On mahdotonta kuvitella tilannetta , jossa nykyiset valtapuolueet nykylinjastaan kiinni pitämällä voisivat kasvattaa kannatustaan , elleivät jos eivät sitten vihapuheiden kiihottamat kansalaiset lopeta vihakirjoitusten lukemista . Tai vanhojen puolueiden johtajien tulee vaihtua , mutta on epätodennäköistä , että heidän linjansa vaihtuisi . Onhan puolueen johto puolueaktiivien tehtäviinsä valitsema , joten puolueaktiivit ovat saaneet sitä , mitä ovat halunneet . Jotenkin odottaisin , että Jutta Urpilainen osoittaisi nyt johtajuutta . Siihen olisi paikka . Itse uskon , että Urpilainen on vilpitön ja oikealla asialla . Hänet vain valittiin johtajaksi liian aikaisin ja vääristä syistä . Eihän tässä niin pitänyt käydä , että PS:stä tulee Suomen johtava puolue . Myös demareita , kokoomusta ja jopa keskustaa tarvitaan . Tämän päivän Iltalehdessä on hulppeasti taitetut hyökkäykset Soinia ja Halla-ahoa vastaan . Kumpikin omana juttunaan , ja sisältönä pelkkää vihjailua ja hatusta vedettyjä syytöksiä . Likaiseksi on mennyt poliitikkojen ja median peli . Minusta tuntuu etteivät että eivät toimittajatkaan tajua sitä että näin läpinäkyvä propaganda hyödyttää vain heidän demonejaan persuja . Ei minulla toki sitä vastaan mitään ole . Toisella suupielellä vaatii vihapuheen rankaisemista , toisesta suupielestä valuu silkkaa vihakuolaa - kyllähän tuon havaitsee jo sokea Reettakin ... Niin Kari , lienee täysin selvää , että Perussuomalaiset tulevat olemaan se ainoa puolue lähitulevaisuudessa , joka maan asioista päättää ja niin pitää ehdottomasti ollakin . AINOA puolue joka on aidosti kansan puolella , kaikki muut ovat politiikassa vain itseään varten . AINOA puolue joka on aidosti kansan puolella , kaikki muut ovat politiikassa vain itseään varten . Ainakin tällä hetkellä . PS:n kannattajat tuntuvat olevan äärimmäisen vakuuttuneita siitä , että nyt on alkanut uusi uljas aika politiikassa . Ihmisillä on kuitenkin taipumus pöhöttyä ajan kuluessa ja aseman vakiintuessa . Olen jokseenkin varma , että politikoimiseen tottuessa ja rutiinin karttuessa PS:ään juurtuu samoja epädemokraattisia piirteitä kuin vanhoihinkin puolueisiin . Ihmisillä nyt vain on taipumus muuttua perseileviksi hännystelijöiksi kun joutuvat olemaan 24/7 niiden ihmisten arvioitavana , jotka päättävät ammatillisen uran jatkuvuudesta . Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	Joo , mutta perustelu oli oikeastaan väärä . Maaomaisuushan on jo otettu yksityisiltä pois ja siirretty EU:n hallintaan nimenomaan Kepun johdolla . Tai sitten ei , mutta Kepulta puuttuvat nykyään kaikki perinteiseen oikeistoon liittyvät jutut . Kirjoitin tuon heiton ihan kuunnellessani A-talk - keskustelua , jossa olivat Zysse , Vanhanen , Urpilainen ja Arhinmäki ja keskustelusta ihan selvästi havaitsi , että edelleenkin demarit ja kokkarit toimisivat paremmin yhteen kuin kokkarit ja kepulaiset tai demarit ja kepulaiset . Kepu vastaa entisen Itäblokin agraaripuolueita , jotka tukivat kommunisteja ja joilla oli lähinnä kumileimasimen asema . No jaa , kumileimasin tai -vasara ;- ) Vasara on oikeassa tuossa Kepun hyödyntämisessä taistelussa korpikommunismia vastaan . Maaomaisuuden omistajan merkitystä en tässä suhteessa ymmärrä , mihin Ida viittaa . Kepu on jossain määrin oikeistopuolue jos sitä verrataan demareihin ja sekoomukseen . Mikään oikeistolainen se sanan varsinaisessa merkityksessä ei tietenkään ole , se nyt lienee kaikille selvää . En pidä kuitenkaan sitä isona ongelmana , että kepu siirtää tukiaisia maakuntiin , koska maakunnissa on oikeistolaisempaa sakkia kuin kaupungeissa , noin kärjistäen sanottuna . On siis yksinkertaisesti turvallisempaa antaa veroja maakuntien käyttöön kuin siti-sossujen / sekoomuksen joutavanpäiväisiin mamu yms. hankkeisiin . Se , että kepua joudutaan käyttämään sitivihreiden ( nykyiset korpikommarit ) pilvilinnojen torpedoimiseen on pakollinen paha , mutta muitakaan työkaluja ei oikein taida olla . Mikään ihannetilanne nykyinen ei siis ole , kaukana siitä . Pidän silti sekoomusta kepua suurempana ongelmana , koska sekoomus antaa demareiden hääriä aivan vapaasti . Demareissakin on pari järjen valon nähnyttä yksilöä , mutta vaikuttavat hullut vielä painavan kaasua tässä vaiheessa kun mutka kirraa jo . Kun Kummun perusvälssärit tienaa pitkälti yli suomalaisten keskipalkan eli nelisen tonnia kuussa , on Puolueen keskituloisten veronkorotuspuheet sama kuin naulaisi laudat puoluetoimiston ikkunoihin merkiksi muille . Se ei tietenkään sureta . Minusta kepu ei ole aattellisesti mitään . Sitä äänestävät kaupunkilaiset , joille demarit on liian ay - ja punainen , kokkarit liian kylmänolonen . " Keskusta on sillai kivasti keskellä " . Eli surkea kompromissi . Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	Kompromisseja on tehtävä 9.5.2015 4:00 Kuva : Jani Sourander Suomi suuntaa seuraavaan neljään vuoteen keskustaoikeistolaisella hallituksella . Tosin vielä varsin merkittävä osa eli hallitusohjelma on vasta alkutekijöissään . Sen kanssa tulevalla pääministeri Juha Sipilällä riittää päänvaivaa . Ei ole yksinkertaista sovittaa kolmen suurimman puolueen vaalilupauksia samaan pakettiin . Kompromisseja on pakko tehdä . On mielenkiintoista nähdä , millaisen oppositiolinjan SDP valitsee . Isoksi kysymykseksi uudessa hallituksessa nousevat EU- , ulko ja turvallisuus- sekä taloudelliset linjaukset . Erityisesti EU-näkemykset ovat perussuomalaisilla ja kokoomuksella varsin kaukana toisistaan . Tämä tuleekin olemaan yksi hallitustaipaleen sudenkuopista , johon on helppo kompastua . On mielenkiintoista nähdä , millaisen oppositiolinjan SDP valitsee . Puolueella on nyt paljon pelissä . Sen on saatava kannatuksensa kasvuun neljän seuraavan vuoden aikana ja lunastettava paikkansa työväen puolueena . Tässä kohdin päävastustajia ovat perussuomalaiset . Tämä missio ennustaa hyvin ärhäkkää esiintymistä , josta hallituspohjan jälkeiset kommentoinnit ovat jo antaneet esimakua . Toki tällaisessa ärhäkässä linjassa piilee se riski , että Suomen kyntäessä talouskurimuksessa äänestäjät eivät arvosta pelillistä vastaanhangoittelua . Olennaista talouden uudistusten onnistumiseksi on se , miten työntekijä- ja työnantajapuolen liitot löytävät keskusteluyhteyden . Yhteiskuntasopimuksesta keskustelu paljasti , että kumpikaan osapuoli ei ole vielä valmis radikaaleihin muutoksiin .
OP	perjantai 24. helmikuuta 2012 Laskennon tuntimäärä säilyy ennallaan Peruskoulutusta suunnitteleva työryhmä on jättänyt ehdotuksensa Jukka " Pyknikkoukko " Gustafssonille . Ilmeisesti voi pitää jonkinlaisena järjen torjuntavoittona , että matematiikan tuntimääriä ei vähennetty . Noin muuten on positiivista , että taito- ja taideaineisiin kiinnitetään huomiota . Historian ja yhteiskuntaopin tuntimäärää ehdotetaan lisättäväksi yhdellä vuosiviikkotunnilla . Lisätunti kohdennetaan yhteiskuntaoppiin , jonka opetusta varhennetaan alkamaan perusopetuksen vuosiluokilta 5–6 . Esityksellä vahvistettaisiin yhteiskunnallisen vaikuttamisen ja osallistumisen oppimista ja opettamista sekä syvennettäisiin mm. taloustiedon opetusta . Ympäristöoppia ehdotetaan opetettavaksi perusopetuksen 1.–6. vuosiluokilla biologiasta , maantiedosta , fysiikasta , kemiasta ja terveystiedosta koostuvana kokonaisuutena , jonka opetukseen sisältyy kestävän kehityksen näkökulma . Perusopetuksen 7. –9.vuosiluokilla opetusta annettaisiin erillisinä oppiaineina kuten nykyisinkin . Aihekokonaisuuksien toteuttamiseen varattaisiin 7.–9. vuosiluokilla yksi vuosiviikkotunti . Esityksellä eheytetään opetusta ja lisätään oppiaineiden välistä yhteistyötä , jotta opetuksessa olisi nykyistä paremmat mahdollisuudet vastata ajankohtaisiin koulutushaasteisiin kuten elämänhallinnan , tapakasvatuksen , demokratiakasvatuksen , yrittäjyyskasvatuksen , kansainvälisyyden ja kestävän kehityksen haasteisiin . Samalla mahdollistetaan nykyistä paremmin esimerkiksi draaman menetelmien käyttö opetuksessa . Kuitenkin väittäisin , että tuo ei juurikaan valoisia tulevaisuudenkuvia lupaile . Tietysti mielikuvitusta tuo ravitsee jo niin , että itsekin melkein jo innostun kirjoittamaan kemiallista draamaa näyteltäväksi , mutta eri asia lisääkö se tärkeiden asioiden oppimista . Veikkaisin , että esimerkiksi kasvien keräily , joka voitaisiin yhdistää taito- ja taideaineisiin , olisi hyödyllisempää . On jokseenkin huolestuttavaa , että fysiikka , kemia , biologia ja maantieto yhdistetään ympäristö- ja yhteiskuntaopin ainekokonaisuuksiin . Ja tuon yhteiskuntaopin saaman viikkotunninkin olisi voinut lisätä historian opetukseen . Oikeastaan olisi hyvä , jos kouluille annettaisiin enemmän valtaa päättää opetuksen sisällöistä ja ministeriöt puuttuisivat asioihin vasta , jos jotain olisi perusteellisesti vialla . En edelleenkään ymmärrä miksi toimiva ja hyvä kansakoulu- &gt ; kansalaiskoulu- &gt ; ammattikoulu / kansakoulu- &gt ; oppikoulu- &gt ; lukio - malli piti aikanaan tuhota . Siellä se varmaan olisi vieläkin naftaliinissa , jos joku haluaisi tehdä toimivan koulu-uudistuksen . Olisihan sen voinut muuttaa maksuttomaksi samalla tavalla kuin peruskoulunkin . En tiedä tapahtuiko se liian varhain oikeastaan . Siihenkin kohtaan olisi voinut tehdä joustoa , joka olisi sallinut vaihtamisen vielä myöhemminkin . Silloinhan se oli neljänneltä tai viidenneltä luokalta . Ja toisinpäin oppikouluista saattoi hyvin jatkaa ammattikouluihin suoraan ja lukioistahan nykyään mennäänkin ammattikorkeakouluihin . Kansakoulussa oli neljä luokkaa . Oppikoulu oli jaettu niin että keskikoulussa oli viisi luokkaa ja lukiossa oli kolme . Jos muuttaa nykytermeillä ymmärrettäväksi , niin kansakoulussa oli siis luokat 1-4 , keskikoulussa oli luokat 5-9 ja lukiossa oli luokat 10-12 . Jotkut oppikoulun käyneet kävivät vain keskikoulun , kuten toinen mummoni . Jos oli käynyt koko oppikoulun , oli siis käynyt sekä keskikoulun että lukion , esimerkkinä molemmat vanhempani . Kansakoulu oli maksuton . Ei kai siinä kansakoulu-oppikoulu-järjestelmässä ollut muuta vikaa kuin se että oppikoulu oli maksullinen . Se olisi varmaan voinut jatkaa sellaisenaan paitsi että muutetaan oppikoulu , eli keskikoulu ja lukio , maksuttomaksi . IDA , mitä arvelet miten Bibaon käy ManU:a vastaan ? ManU:n loppukauden päätavoite on Valioliigan voitto joten Bilbao voi ehkä toivoa että ManU pelaa tämän otteluparin puoliksi leikillään , ja että siksi voisi olla voiton sauma . Kun kerta Mestarien liigan puolella FC Basel tiputti ManU:n niin voisko sitten Bilbao tehdä saman ? Kansakoulujärjestelmässä ongelma oli kansalaiskoulujen ja niiden oppilaiden heikko asema . Kansalaiskoulu olisi riittämätön nykyisessä muuttuneessa yhteiskunnassa , jossa ruumiillisen työn tekeminen on vähentynyt . Saksassa on oppikoulujärjestelmää muistuttava järjestelmä edelleen . Se ei toimi hyvin , alimmat tasot hauptschule ja realschule ovat nykyään maahanmuuttajien ja heikkolahjaisten miehittämiä . Niistä valmistuneita odottaa yleensä työttömyys . Tuntimuutoksesta , olisin suonut , että uskonto olisi lakkautettu oppiaineena ja tunnit siirretty biologiaan ja maantietoon . Ei kansalaiskoulun opetussuunnitelma ja tuntikehys sinänsä ollut mikään kiveen hakattu kokonaisuus . Toki sitä olisi voinut kehittää , mutta pohjana se , että koulu oli ammattikouluihin ja työelämään valmistava . Ammattikouluistahan taas on tie auki ammattikorkeakouluihin ja niiden kautta voi päästä varsinaisiin korkeakouluihinkin . Tietysti vanhemmiten edellytykset oppia heikkenevät , mutta veikkaisin , että ihan yleisesti aina tuonne kolmekymppiseksi asti on kohtuullista opiskella se oleellinen mitä lukiossa on opiskeltu . Mitä uskontoon tulee , niin sen opetusta voisi tietysti lisätä ainakin niille , joille biologia ja maantieto ovat evoluutioteoriaa . Vanhassa vara parempi , joten mitään uusia uskontoja ei ole syytä suosia ;) En yhtään . Minusta olisi tavallaan ihan ok. jos peruskoulussa opetettaisiin nimenomaan luterilaisessa hengessä . Varsinaiset kiistakysymykset nyt eivät kuitenkaan siinä opetuksessa tule esille . Sen voisi tietysti aina sanoa , että reformaatio oli paha virhe ;) Ehkä nykyvasemmiston ongelmat johtuvat siitä , että se on hylännyt Marxin ( melken kuin seurakunta olisi hylännyt Herran ? ) . Vasemmistolaiset puolueet ovat joko tavoitteensa saavutettuaan hylänneet aatteen kokonaan ( SDP ) tai sitten keskittyneet puuhastelemaan epäolennaisuuksien parissa ( Vasemmistoliitto ) . Tai ajautuneet kokonaan marginaaliin ( SKP ) . Vihreitä ei voi pitää vasemmistolaisena vaan taantumuksellisena puolueena . Nyt kun jokaisella puolueella on ympäristöohjelma , niin vihreiden pääasiallinen tavoite on suomalaisten kurjistaminen ( tiemaksut yms. ) . Ylipäänsä kaikki " monikulttuuriin " liittyvä on oikean vasemmistolaisuuden kannalta arbitraarista , turhaa ja jopa vahingollista . Vasemmiston pitäisi olla olemuksellisesti internationaalinen liike , eikä missään tapauksessa monikulttuurinen tai kosmopoliittinen liike . Väestön " monimuotoistuminen " on taantumuksellinen ja suurpääoman intressejä palveleva tendenssi . Perussuomalaiset on näin huonoina aikoina ihan ok. Itse olen kerran tai pari äänestänyt Soinia . Perussuomalaisten talouspolitiikka on sopivan vasemmalla , eikä puolueessa ole samanlaista häröilyä kuin " oikeissa " vasemmistopuolueissa . Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	perjantai 20. huhtikuuta 2012 Väärä Filé Oscar Hyvä ruoka , kuitenkin niin monta asiaa pielessä . Tarkoitus oli tehdä Filé Oscar , mutta oli väärää lihaa , väärä kastike , väärä valmistustapa sekä lisukkeet köyhän miehen versioita , siinä ne päällimmäiset viat tässä . Alkuperäinen Filé Oskar lienee Ruotsin ja Norjan kuningas Oscar II:n kunniaksi vuonna 1897 valmistetu annos vasikasta . Annokseen kuuluu kaksi parsaa , jotka kuvaavat kuninkaan järjestyslukua , hummerin saksilihat monogrammin lehviä ja choron kastike muodostaa annoksessa kirjaimen " O " . Meille Filé Oscar annos taas tuo miellyttäviä muistoja mm. Tukholman aluella sijatsevan Tullingen pitseriasta ja seurusteluajoista , näitä annoksia on tullut jokunen silloin nautittua . Annos oli tuolloin valmistettu erittäin mehukkaasta porsaan fileestä , lisukkeina parsaa ja katkarapuja sekä kastikkeena bearnaise kastike . Ja isot paksut hyvät ranskanperunat . Eli ei tämäkään ollut " aito versio " , mutta kuitenkinpaljon lähempänä kuin tämä omani . Oma versioni oli siis annoksen suolalaistettu versio , eli oskarinleike ( leivitetty porsaanohutleike ) , kahdella hyvin laihalla parsalla ( purkki oli kaupan oma merkituote ) , katkaravuilla ja bearnaisekastikkeella . Lisukkeena oli paksut bataattiranskalaiset . Suomessa tarjottava File Oscar on muuttunut useinmiten oskarinleikeikkeeksi , joka on silloin leivittyä porsaan ulkofilettä asiaankuuluvine lisukkeineen . Wiernerleikkeen ja havaijinleikkeen sukulainen , kaikki oikein kunnon bensis baarin ruokaa jo monen vuosikymmenen ajan . Nämä taisivat elää kulta-aikaansa ennen kuin tuli pitsa , vaikka kyllähän leikkeet edellenkin ovat listalla , joten ilmeisesti suosio jatkuu . Valitettavasti siis meidän juhlapäivän ateria oli tällä kertaa siis väärää ruokaa . Juhla tunnelman pilasi vielä kaiken lisäksi minulle tehdessä iskenyt tolkuton migreeni , joten hyvä kun sain edes tuonlaisen annoksen aikaiseksi lautaselle . Tällä kertaa syöminen ei ollut minulle nautinto , mikä ei sinänsä ollut ruuan vika .
OP	Emännän kommentit : Vautsi , enpä olisi uskonut kuinka hyvä tästä tuli , ei liian makea , hieman kirpakka , oikein sopiva päättämään ehkä ei meille niin hyvää vuotta . Piirakkaa maistellessa saatoin viedä ajatukset vuoden tummiin hetkiin ja vähän kitkeriinkin ajatuksiin , mutta samalla täyte nosti kuitenkin makeita ja hyviä toiveita esiin tulevalle vuodelle . Huh , ryhdyimpä filosofoimaan , mutta oikeesti piirakka yhdessä seuran ja ajankohdan kanssa nosti paljon muistoja , mietteitä ja toiveita mieleeni . Pohjahan tässä piirakassa on aika perinteinen keksipohja , jätin vain sokerilisän siitä pois . Makeus riitti silti hyvin aikuiseen makuun . Täyte on tehty vanhan sitruunapiirakka täytteen pohjalta vain vaihtamalla sitrus . Minulta oli pyydetty vuodenvaihteen juhliimme marjaista torttua tai piirakkaa , mutta koska tuo marjaosasto ei ole ihan tätä vuodenaikaa , niin vaihdoin toiveen paremmin sopivaan sitruspiirakkaan . Ja onhan tummasuklaa ja appelsiini jo klassikkoyhdistemä , niin aika varma päälle kuitenkin tässä makumaailmassa mentiin . Tarkoitukseni oli sulattaa tummasta suklaasta piirakan päälle vuosiluku , mutta sitten pistettiin aikatauluni uusiksi ja suklaa kuvioit jäi tekemättä joten hippasen vaan raastoin rouhetta reunaan .
OP	keskiviikko 21. heinäkuuta 2010 Keskustelusta keskustelu Jussi Lähde ehdottaa Jussi Halla-ahosta Aamulehden kolumnistia . Ihan hyvä idea , tosin riippuu varmaan siitä millaiset merkkimäärien rajoitukset niillä on ; Halla-aho on hyvä sellaisena kuin on . Keskustelusta keskustelu on aina ärsyttävää . Suomessa ollaan maahanmuuttopoliittisessa keskustelussa valtamedian piirissä päästy siihen , että asioista pitäisi keskustella ja mietitään kuumeisesti miten niistä pitäisi keskustella . Mikään ei olisi estänyt käyttämästä aikaa varsinaiseen keskusteluun . Toivottavasti keskustelu nyt viimein alkaa , kun 13 PS-vaikuttajaa julkaisee hiomansa Maahanmuuttopoliittisen manifestin . Itselläni ei ole mitään syytä uskoa , että ohjelma ei olisi hyvä pohja asialliselle keskustelulle tulevia vaaleja varten . Ikuisena optimistinakin olen kuitenkin edelleen hieman epäileväinen sen suhteen miten vakavat kannanotot ja poliittisen linjan selvitykset mediaan uppoavat , mutta toivotaan parasta . Miksei Miksi ei noinkin , mutta nämä allekirjoittajat nyt ainakin ovat menossa myös päättämään asioista . En usko , että ohjelma on sinusta tarpeeksi hyvä ;) mutta itse haluan uskoa tähän juttuun . Vaikka kyse on pitkälti alusta asti ollut sekavasta räpistelystä , joka on jatkuvasti hajoamassa palasiksi , niin mahdollisuudet ovat kuitenkin hyvät . Minä olen ollut jo pitkään sitä mieltä , että lähes kaikki julkinen keskustelu on vähintäänkin turhaa tai jopa suorastaan haitallista . Valtiovalta nimenomaan haluaa lisää Vastuullista Keskustelua koska siellä kyllä tiedetään , että epälooginen keskustelu vaikeuttaa loogisten havaintojen tekemistä asioista , joiden valtiovalta ei halua tulevan julki . Tarvitaan vain sellaisia koko kentän leveydeltä hyökkääviä päättäjiä , jotka tekevät enemmistön haluamia päätöksiä , ottavat tyynesti vastaan vähemmistösuvaitsevaisten suvaitsemattomuuden ja sitten menevät tekemään lisää enemmistön haluamia päätöksiä . Se on juuri niin yksinkertaista . PerSut ovat nyt kriittisessä 10%:n kannatuksessa jolloin on toisaalta jo valtaa vaikuttaa , mutta perimmäisen ihmisluonteen takia myös vaara suistua houkusten tielle ja unohtaa kasvaneeseen kannatukseen johtaneiden syiden lunastaminen . Toivottavasti olo ei siis ole kovin kylläinen . Olin jo henkisesti sitoutunut äänestämään Muutosta mutta pragmaattisesti ajatellen muutoksella on nyt kiire ja Muutos ei saa muutosta aikaan vielä . Uskon , että Muutoksen aika tulee vielä koska pelkkään luottamukseen perustuvan edustamisen haitat voidaan minimoida tehokkaimmin hajautetulla päätöksenteolla . Hyvä juttu suorassa demokratiassa olisi mielestäni myös se , että ihmiset eivät voisi syyttää poliitikkoja ainakaan ihan kaikesta kun kansalaiset olisivat itse vastuussa omista päätöksistään . Vastuu on hyväksi jokaiselle itsensä vapaaksi tuntevalle yksilölle . Anteeksi avautuminen täysin asian vierestä , mutta minä ainakin yllätyin katolisen Espanjan päätöksestä hyväksyä Burkhat . Olin aivan varma , että tuolla , ja Italiassa , jos jossain , ne varmasti kielletään mutta toisinpa vain kävi . Miten itse otit uutisen vastaan ? Tuli tuosta mieleen vanha , aiheeseen liittymätön klassikkojuttu , johon en nyt tähän hätään löydä linkkiä . Kuitenkin amerikkalaisessa yliopistossa esitettiin dokumenttielokuvaa Espanjan sisällissodasta liberaalille yleisölle . Kun filmissä tuli kohta , joka oli tekstitetty " Kapinalliset saapuvat Madridiin " yleisön joukossa alkoi taputusta ja hurrausta . Ne eivät voineet ymmärtää , että juuri Francon joukot olivat kapinallisia . Se roolihan on varattu liberaaleille . Keskustelun taso voi olla ns. paska , mutta esimerkiksi maahanmuuttopolitiikassa paskakin keskustelu on tuonut ainakin kysymyksen politiikkaan mukaan . Politiikassa homma liikkuu hitaasti , koska säätöpisteitä on vain neljän vuoden välein . Julkinen keskustelu - luokatonkin - tuo ainakin jotain pelkoa poliitikkojen perseen alle vaalien lähestyessä , jos nämä ovat profiloituneet epäsuositun politiikan airueina . Vallanpitäjät haluavat ns. vastuullista keskustelua paitsi Imulipon ounastelemista syistä , myös ihan vilpittömistä syistä eli siitä syystä , ettei että ei kovaa ääntä pitävä vähemmistö pääse määrittämään koko poliittisen keskustelun sisältöä . Ei maahanmuuttokeskustelun paskuudessa ole kyse pelkästään siitä , että vallanpitäjät haluavat nuivistelijoille suukapulat jotta pääsevät ekstaasissa mokuttamaan , eikä siitä , että he haluavat vakiinnuttaa valtansa muuttamatta mielipiteitään , vaan isoksi osaksi siitä , että politiikka ei toimi , jos kaikki ovat tuuliviirejä . Mamukeskustelua halutaan operationaalisella tasolla , so. tasolla , jossa voitaisiin tehdä toimenpiteitä , jotka aikuisten oikeasti ovat " kansan tahto " , ei vain siksi , että joku " rotutohtori " tai muutama " propellipää " tai " kottaraisenpöntön tuijottelija " on heittäytynyt rääväsuiseksi . Näitä leimaavia termejä toki soisi tulevan vähemmän . Niilläkin on funktio , eikä ollenkaan niin pahankurinen kuin te yleisesti tunnutte kuvittelevan . Niiden tarkoitus on suodattaa korkeimmat taajuudet pois siitä kansan äänestä . Jos joku huutaa kovaa ja pää punaisena , niin sille laitetaan näillä tempuilla sordiinoa , jotta ne eivät vie kaikkea huomiota . En hyväksy näitä toimenpiteinä , mutta tällaisen tarve tai " tarve " on helppo nähdä . Tuossa on pointtia , mutta minusta noiden kovimpien , punapäisemmin huutavien edustajat on poimittu netistä - jossa keskustelu aina jossain vaiheessa rapautuu rääväsuiseksi huutamiseksi - vähän tarkoitushakuisen väärin . Eivät esimerkiksi Mikko Ellilä ja Jussi Halla-aho harrasta sellaista keskustelua , vaikka he osallistuvat keskusteluihin sellaisilla foorumeilla , joilla vapaa keskustelu sallitaan - tai mitäs vapaita ne on kun minut bannataan :D . Aikanaan kaikilla suurilla puolueilla oli jonkinlainen vapaa keskustelupalsta , mutta ne pistivät ne kiinni , koska aiheesta kuin aiheesta keskustelu veti mukaan myös rääväsuista spammia . Voin kokemuksesta vakuuttaa , että on erittäin vaikea oikeudenmukaisesti päättää kenen pitäisi antaa kirjoittaa ja kenen ei , koska ihmiset kirjoittavat niin eritasoisesti samoista aiheista . Siksi olisi kohtuullisen oikeudenmukaista , jos käsiteltäisiin vain kirjoittajan omia tekstejä ja toisaalta niitä poliittisia ohjelmia tai puolueita joihin hän liittyy , eikä assosioitaisi internetin vapaata tekstimassaa eri kirjoittajiin . Esimerkiksi halla-aholaisuus on taustoja tuntien monin tavoin aika typerä termi vaikka onkin , pääasiassa Jussin rauhallisen ja viisaan suhtautumisen vuoksi , kääntynyt tavallaan jo voitoksi . Ja myös Sisun palstan takana oli aikanaan todella heterogeeninen ja monia näkemyksiä edustava porukka , mutta pelkästään se , että sallittiin " natsien " kirjoittaa leimasi julkisuudessa kaikki " natseiksi " koska vain äärimmäisyydet huomioitiin ja ne esitettiin porukan yhteisenä kantana , mikä myös sitten väsytti porukkaa , jolla olisi varmasti ollut paljon annettavaakin keskusteluun . Eikö juuri tämän takia James Hirvisaaren kaltaisille , omasta mielestään kyseenalaisille aatteille pitkät paskat haistatteleville " junteille " ole tilausta ? Itse äänestäisin Hirvisaarta jos vain sijaintini puolesta pystyisin koska hänellä on minun kriteerit täyttävälle hyvälle poliitikolle eniten hyviä ominaisuuksia . Poliitikon ei mielestäni pidäkään olla mikään sujuvasti artikuloiva älykkö vaan mielummin kritiikistä lannistumaton jääräpäinen juntti , joka altruistisesti rankkaa äänestäjiensä edun omaa työpaikkaansa tärkeämmäksi . " Niiden tarkoitus on suodattaa korkeimmat taajuudet pois siitä kansan äänestä . " Itse olen ymmärtänyt tuon motiivin pelkäksi tekosyyksi vaientaa myös asiallinen kritiikki . Suurin osa kansalaisista on kuitenkin sellaista passiivista massaa , joka tunneälyllä reagoi vain kun joku yhteiskunnallinen muutos vaikuttaa suoraan heidän henkilökohtaiseen elämäänsä , että heidän mielipiteistään ei ole mitään vaaraa valtiovallalle . Ja nuo hyödylliset idiootit sitten tarkoitushakuisesti masinoidaan äänestämään vaikka jokimajavaa . Lapsipornosensuuri-hässäkkä oli tuosta hyvä esimerkki ; kansalaiset saatiin demokraattisesti hyväksymään heidän omia oikeuksiaan ja vapauksiaan rajoittava laki . Valtiovallan älyllinen epärehellisyys yhdistettynä kansalaisten välinpitämättömyyteen tarkoittaa käytännössä sitä , että tyhmät kansalaiset tekevät itse edustuksellisesta demokratiasta tehottoman . Kun filmissä tuli kohta , joka oli tekstitetty " Kapinalliset saapuvat Madridiin " yleisön joukossa alkoi taputusta ja hurrausta . Ne eivät voineet ymmärtää , että juuri Francon joukot olivat kapinallisia . Hauska , vaikka viimeistään Beevoria luettuani sympatiani on ollut ainakin 80-prosenttisesti tasavallan puolella . ¡Viva la Muerte ! on mielestäni elämänohjeena kestämätön , varsinkin toisille tarjoiltuna . Stalin nyt oli tunkemassa kaikkialle missä sopiva rako vilahti , mitä ei voi mielestäni laskea tasavaltalaisten syyksi . Guernicastakin kantakoon vastuun Saksa , tai Condor-legioona . Osapuolet koostuivat erilaisista poppoista , joista osa oli hyvinkin eksentrisiä . Yhdenmukaista taisteluhuutoa ei luultavasti ollut puolin eikä toisin . Mutta että ne stalinistit , mulkut , jaksoivat siellä ryssiä . Suuret määrät anarkisteja , siis periaatteessa omia , piti teurastaa , jottei jotta ei kävisi epäselväksi , kuka niitä ihmiskunnan onnen avaimia taskussaan kilisyttelee . Niinpä amatööri Hirvisaari on tosiaan sinua varten , ei ammattipoliitikoksi ruvennut Halla-aho , joka älykkäänä miehenä on vihdoin keksinyt miten työllistää itsensä , kun kirkkoslaavi ei juuri nykyoloissa ( tai minkään maailman oloissa ) lyö erityisosaamisalueena leiville . Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	sunnuntai 27. tammikuuta 2008 RV -lehden numerossa 3 ( 16.1.2008 ) on aukeaman pituinen muokattu katkelma ( " Kielilläpuhuminen henkikasteen merkkinä " ) helluntaiteologi David Pettsin pian ilmestyvästä kirjasta Pyhän Hengen olemus ( Aikamedia ) . Aihe selvästi kiinnostaa ihmisiä , joten ajattelin tehdä ko . artikkelin pohjalta pienen avauksen aiheesta . Huomioni artikkelissa kiinnittyi eritoten seuraaviin viiteen teesiin ( joista osa oli muita selkeämmin ja eksplisiittisemmin artikuloitu ) : Tässä omia reaktioitani ylläoleviin teeseihin ja Pettsin kirjoitukseen yleensä : Vaikka olisikin niin , että Apostolien teoissa nuo tietyt fraasit voidaan ymmärtää synonyymeiksi , on syytä kysyä , ( a ) missä määrin esim. Paavalin kirjeissään käyttämät ilmaisut vastaavat Luukkaan ilmaisuja , tai ( b ) missä määrin meidän käyttämämme ilmaisut vastaavat Luukkaan ja/tai Paavalin ilmaisuja . Oma kokemukseni on , että yhtäläisyysmerkkejä vedellään tiettyjen fraasien ja tiettyjen tapahtumien välille joskus turhankin kevyesti . Samasta asiasta voidaan puhua eri sanoin , tai eri asioista samoilla sanoilla . Olisi kiva löytää tarkkoja ilmaisuja , jotka vastaavat sekä todellisuutta että niiden käyttöä Raamatun teksteissä . ( Itse esim. vierastan yhtäsuuruusmerkkejä ilmaisujen " Pyhän Hengen kaste " - jossa " kaste " viittaa kerran tapahtuvaan initiaation - ja " Pyhällä Hengellä täyttyminen " - joka tuntuisi olevan mahdollista useammin kuin kerran - välillä . ) Olen samaa mieltä Pettsin kanssa siitä , että Apostolien tekojen perusteella näyttäisi olevan niin , että Pyhän Hengen voidaan odottaa kohtaavan uskovaa henkilöä tavalla , jonka hän - muista puhumattakaan - itsekin huomaa . Jos tällaista kohtaamista ei ole tapahtunut , siihen tulisi nähdäkseni pyrkiä ( riippumatta siitä , mitä termiä ko. tapahtumasta käytetään ) . Olen eri mieltä Pettsin kanssa siitä , että Apt. 2 osoittaa , että kielillä puhumista tulisi odottaa välittömästi Hengellä täyttymisen seurauksena . Kielillä puhuminen voi toki olla seurauksena - mahdollisesti jopa useimmilla Hengellä täyttyneillä - mutta Apt. 2 ei oikein riitä todisteeksi siitä , että kielilläpuhuminen on välttämätön ensitodiste Hengellä täyttymisestä . Kappaleen pointti lienee lähinnä se , että Joelin profetoima ( ja Jeesuksenkin lupaama ) Hengen vuodatus on tapahtunut . Lisäksi on Pettsin tulkinnan kannalta harmillista , että Joel mainitsee merkkeinä tästä vuodatuksesta kaikkia muita profeetallisia ilmiöitä paitsi kielilläpuhumisen . ( Minusta voidaan myös kysyä , johtuuko epäilys opetuslasten humalassa olosta siitä , että eri alueilta tulleet juutalaiset kuulevat Jumalaa ylistettävän omalla kielellään , vaiko jostain muusta . ) Pettsin tulkinta siitä , että Apt. 19:6 osoittaa kielilläpuhumisen tulevan Hengellä täyttymisen jälkeen ajallisesti ennen profetointia on kestämätön . Minusta aivan yhtä " luonnollinen " tulkinta ko. tekstistä on se , että molempia esiintyi Pyhän Hengen tullessa efesolaisten päälle eikä Luukas halua asettaa niitä minkäänlaiseen aikajärjestykseen vaan korkeintaan luoda temaattisen linkin Apt. 2 tapahtumiin . On totta , että Paavali vertaa julkista ja yksityistä Jumalan palvontaa toisiinsa 1. Korinttilaiskirjeen luvussa 14 , mutta hänen selityksensä siitä , että 1 Kor . 12:30 retorinen kysymys liittyy samaan asiaan , ei vakuuta . Luvussa 12 Paavalin pointti on nimenomaan se , että lahjat ovat erilaisia ja eri ihmisillä on eri lahjoja - eikä ketään tule syjiä tai halveksia sen mukaan , mitä Henki on ( tai ei ole ) antanut . Pettsin logiikalla voisi todeta , että kaikki muutkin 1 Kor. 12:29-30 esitetyt kysymykset koskevat samaa tilannetta , eli jokainen on voi olla apostoli , profeetta , opettaja , ihmeidentekijä , sairaidenparantaja ja kieltenselittäjä " yksityisesti " , mutta ei " julkisessa " kokoontumisessa . Näiden lyhyiden kommenttien lisäksi vielä muutamia ajatuksia tähän lopuksi : Minusta olisi parempi Raamatun perusteella sanoa , että kielilläpuhuminen [ 1 ] on ennemmin " confirming evidence " kuin " initial evidence " . Kelpuuttaisin muiksi " todisteiksi " esim. profetoinnin [ 2 ] ja ( sydämestä lähtevän ) Jumalan ylistämisen [ 3 ] , jotka myös Apostolien teoissa tulevat esiin . Olen aikoinani tehnyt laajahkon ( epävirallisen ) gallupin tästä asiasta ja haastattelemani henkilöt olivat kaikki kokeneet vähintään yhden noista kolmesta asiasta Hengellä täyttymisen yhteydessä , ja monet olivat kokeneet joko 2:n , 3:n tai 2+3:n , mutta ei 1:stä eli kielilläpuhumista . Hengellä täyttyneiden ihmisten omat kokemukset siis tuntuisivat puhuvan sitä vastaan , että kielilläpuhuminen on sekä ajallisesti ensimmäinen että muutenkin välttämätön todiste Hengellä täyttymisestä . Tällaisen keskustelun yhteydessä olisi syytä kysyä , millä tavalla ja kuinka normatiivinen esim. Apostolien tekojen kertomus kristinuskon leviämisestä on . Minusta tuntuu usein siltä , että me poimimme vain rusinat pullasta , eli osaa jutuista pidetään sitovina ja/tai meille oikean suunnan ja toiminnan näyttävinä , ja toisia juttuja ei . En voi myöskään välttyä ajattelemasta , että mitä oikeasti mahtaisi tapahtua , jos kaikki kirkkojen penkkejä sunnuntaisin lämmittävät seurakuntalaiset oikeasti alkaisivat puhua kielillä ja profetoimaan ( joka siis oli se toivottavampi vaihtoehto ) ja yleensäkin virittäisivät palavaksi kaikki ne lahjansa , joita Jumala on heille antanut . Paavalin mukaan " kun kokoonnutte yhteen , jokaisella on jotakin annettavaa " , mutta 99.9 % tämän maan seurakunnista on organisoitu siten , että yhteisessä kokoontumisessa vain muutama voi antaa mitään . Tämä on ok niin kauan kuin suurin osa seurakuntalaisista tyytyy passiivisena osaansa , mutta voi sitä frustraatiota , jos esim. 1000 hengen seurakunnassa yhtäkkiä kaikki täyttyisivät Hengellä ja kaikilla olisi jotakin annettavaa ... ja vain muutamalla on musta puku tai muuten vain lupa olla " antamassa " . Tämä huolestuttaa minua paljon enemmän kuin se , että " Hengen täyteyden etsijöiden " määrä on vähenemässä , tai että kaikki eivät usko kielilläpuhumiseen ensitodisteena . Ugh . 38 kommenttia : Kommentoin tässä Pettsin 5) -teesiä , lähinnä siitä näkökulmasta , jonka 1. Kor 12:30 retorinen kysymys asettaa . Mielestäni Pettsin selitys on yksikertaistava ja jakeiden 28-30 kielioppisen sisällön kryptisyyden ohittava . A ) J. 30 oleva negaatio on tulkittava alistuskonjuntioksi . Tällöin asiayhteydessä olevat retoriset kysymykset selittävät Paavalin kryptistä väitettä jakeessa 29 : " Jumala asetti seurakuntaan ENSIKSI muutamia apostoleiksi , TOISEKSI profeettoja ja KOLMANNEKSI opettajia ja SITTEN hän antoi... ( armolahjojen lista ) . " Miten tämä numeerinen järjestys on tulkittava ? Kronologisesti , arvojärjestyksenäkö ? Miten tämä vaikuttaa Paavalin toteamukseen : " Eiväthän kaikki puhu kielillä ? " Tämä numeerinen kryptaus vaatisi selitystä , jotta voisimme ymmärtää mihin Paavali tähtää jakeissa 29-30 olevilla retorisilla kysymyksillä . Pettsin selitys ei kyllä avaa tätä problematiikkaa . B ) Jakeen 30 negaation ja pääverbin välinen syntaksi on yhtä ERIKOINEN kuin edellinen numeerinen jaottelu apostoleista-armolahjoihin . Paavali käytti ME+ preesens-indikatiivi , vaikka oletus ME-negaation käytöstä alistuskonjunktiona on ME+ konditionaali . Tämä herättää eksegeettisen kysymyksen : halusiko Paavali sanoa enemmän näillä retorisilla kysymyksillä , kuin me tai Petts sallimme ? Itse en ole löytänyt näihin kysymyksiin vastausta . Ainut asia , jonka uskallan näistä jakeista sanoa : kielilläpuhuminen on Paavalin neljännessä kategoriassa ( ei siis kovin korkealla ) apostolien , opettajien ja profeettojen jälkeen . Luin aloituksen kahteen kertaan ja olen kaikesta täysin samaa mieltä . Jos ajattelemme heprean kielen nabah -verbiä ja sen merkityskokonaisuutta , niin ehkä Hengellä täyttyminen Luukkaan kuvauksissa heijastelee tätä ilmiötä . RK-38 kääntää sen muistaakseni melko yhtenäisesti " olla hurmoksissa " , kun taas jotkut englanninkieliset kankeasti ( ja väärin ) " to prophecy " . Tämän viikon RV-lehdessä oli erään tunnetun helluntaivaikuttajan kommentti tästä aiheesta ( otsikolla " Petts opettaa oikein kielilläpuhumisesta " ) . En nyt pui Pettsiä enempää , mutta kommentoin samassa kirjoituksessa esiin tullutta asiaa . Minua nimittäin hieman harmittaa , että ko. kirjoittaja ( jälleen kerran ) antaa ymmärtää , että hänen ( = eli virallinen helluntailainen ) esiymmärryksensä ja tulkintansa eskatologiasta , pneumatologiasta yms. nousevat Raamatun itseilmoituksesta , kun taas kaikki muut tulkinnat ovat enemmän tai vähemmän kyseenalaisia . En tiedä , pitäisikö itkeä vai nauraa , sillä vastaavanlaiseen " muut lukevat Raamattua linssien läpi , minä en " -ajatteluun olen törmännyt myös juuri niissä piireissä , joihin mainitsemani kirjoittaja tuntuu kohdistavan terävimmän kritiikkinsä ( elleivät jos eivät sitten tähtäimessään ole ne " nuoren polven helluntaiteologit " , jotka eivät vielä mistään mitään tiedä ) . Helluntaiteologi Stanley Hortonin kerrotaan maininneen Brysselissä , että helluntailiikkeen olemassaolon oikeutus häviää , jos ensitodiste-opista luovutaan . Toinen erikoinen argumentti on , että ensitodisteopista luopuminen johtaisi karismaattisuuden vähenemiseen . Hankaluutena näissä näkemyksissä , on mm. se , että Suomen helluntaiherätyksen uskontunnustuksessa heti ensimmäinen artikla mainitsee Raamatun olevan kaiken opin ainoa auktoriteetti . Jos uskonkappaletta ei pystytä perustelemaan mielekkäästi Raamatulla , voiko se silloin olla helluntailaisuutta ? Olkoonkin , että ottaisi päähän tunnustaa sadan vuoden jälkeen , että ei se ehkä nyt ihan näin mennyt ... Ensiksi , en pohdi tässä alkutekstikiemuroita ( en tosin pystyiskään ;- P ) , vaan pelkästään pyrin kertomaan ajatukseni Apostolien tekojen 2.luvun kielillä puhumisen tulkinnasta suomenkielisen Raamatun pohjalta ! Minua alkoi häiritä tämä helluntaipäivän perinteinen tulkinta erään kerran lukiessani juuri ko. lukua . Minun mielestäni ei voida Apt 2.luvussa helluntaipäivän yhteydessä edes puhua kielillä puhumisen lahjasta siinä merkityksessä , jossa Paavali opettaa siitä 1Kor 14.luvussa . Helluntaina näitä puhuttuja kieliä ei kukaan selitä , vaan kuulijat ( Apt 2:5,9-11 : juutalaisia , jumalaapelkääväisiä miehiä , kaikkinaisista kansoista , .. Me parttilaiset ja meedialaiset ja eelamilaiset ja me , jotka asumme Mesopotamiassa , Juudeassa ja Kappadokiassa , Pontossa ja Aasiassa , Frygiassa ja Pamfyliassa , Egyptissä ja Kyrenen puoleisen Liibyan alueilla , ja täällä oleskelevat roomalaiset , juutalaiset ja käännynnäiset , kreetalaiset ja arabialaiset , ) kuulevat kukin heidän puhuvan heidän YMMÄRTÄMÄLLÄNSÄ kielellä Jumalan suuria tekoja ( j.6,8,11 ) . Ts. he ymmärtävät sanoman ilman selitystä . Joten tässä ei voi olla kysymys Paavalin tarkoittamasta kielillä puhumisen lahjasta . Paavalihan sanoo 1Kor 14.luvussa jakeissa 2 ja14 , että kielillä puhuva puhuu Jumalalle , EI IHMISILLE , kielillä puhuvaa ei kukaan ymmärrä / ymmärrys on hedelmätön ( koskee sekä toista ihmistä / kuulijaa ja kielillä puhuvaa itseään ) , koska hän puhuu salaisuuksia hengessä . Ainoastaan kielten selittämisen kautta , jota helluntaina ei tapahtunut , voidaan Paavalin mukaan ymmärtää kielillä puhumisen ” sisältö ” . Ts . Kielillä puhuva voi rakentaa muita ( ja kenties itseään ? ) kielillä puhuen vain kielten selittämisen lahjan kautta / avulla ( 1Kor 14:5 ) . Sen tähden Paavali kehottaa kielillä puhuvaa rukoilemaan kielten selittämisen lahjaa jakeessa 13. Tästä syystä katson , ettei että ei helluntaipäivän kokemuksessa voi olla kysymys kielillä puhumisen lahjasta Paavalin tarkoittamassa merkityksessä . Vaan kysymys on hieman poikkeuksellisella tavalla ilmenevästä profetoimisen lahjasta , jossa Jumala antaa sanoman sellaisilla ymmärrettävillä kielillä , jotta kuulijat ymmärtävän ilman , että kielten selittäjiä tarvittaisiin . Sanoman sisällöstä mainitaan vain " Jumalan suuret teot " ilman täsmällisempää määrittelyä siitä , mitä tekoja ja milloin tapahtuvia tekoja sanoma sisälsi . Pietarihan lisäksi viittaa tämän tapahtuman yhteydessä Jooelin sanomisiin ja sanoo erilaisten ihmisten sekä ennustavan ( 2x jakeet 17 ja18 ) , että näkevän näkyjä ja myös unia uneksuvan . Joten ensiksi mainittu ja tapahtumaan liitetty vaihtoehto ( ennustaminen , profetoiminen ) selitykseksi on selkein ja loogisin näistä kolmesta tuona päivänä . Elder H Täsmennys lauseeseen : " Kielillä puhuva voi rakentaa muita ( ja kenties itseään ? ) kielillä puhuen vain kielten selittämisen lahjan kautta / avulla ( 1Kor 14:5 ) . " &gt ; Kielillä puhuva voi rakentaa muita kuulijoita ( seurakuntaa ) lahjansa kautta ainoastaan silloin , kun kielet selitetään , jolloin kuulija vasta ymmärtää kielillä puhuttuja Hengen salaisuuksia . Kielillä puhuja rakentaa kyllä itseään ilman selitystäkin , mutta varmaan selitys rohkaisee lahjan käyttöön ja antaa luottamusta lahjan aitouteen . Kielillä puhumisesta sanotaan , että ilman selitystä puhukoon itselleen ja Jumalalle ja älköön puhuko muun seurakunnan kuullen ( 1Kor 14:28 ) Lisään edelliseen kommenttiini vielä , että kielillä puhumisen lahja yhdessä kielten selittämisen kanssa näyttäisi olevan profetoimiseen verrattavissa oleva lahja . drMarkin reaktio kohdassa 3 : ” Olen eri mieltä Pettsin kanssa siitä , että Apt. 2 osoittaa , että kielillä puhumista tulisi odottaa välittömästi Hengellä täyttymisen seurauksena . Kielillä puhuminen voi toki olla seurauksena - mahdollisesti jopa useimmilla Hengellä täyttyneillä - mutta Apt. 2 ei oikein riitä todisteeksi siitä , että kielilläpuhuminen on välttämätön ensitodiste Hengellä täyttymisestä . Kappaleen pointti lienee lähinnä se , että Joelin profetoima ( ja Jeesuksenkin lupaama ) Hengen vuodatus on tapahtunut . Lisäksi on Pettsin tulkinnan kannalta harmillista , että Joel mainitsee merkkeinä tästä vuodatuksesta kaikkia muita profeetallisia ilmiöitä paitsi kielilläpuhumisen . ( Minusta voidaan myös kysyä , johtuuko epäilys opetuslasten humalassa olosta siitä , että eri alueilta tulleet juutalaiset kuulevat Jumalaa ylistettävän omalla kielellään , vaiko jostain muusta . ) ” Mielestäni Hengen vuodatus jatkuu edelleen kaiken lihan päälle ja Pietari rajaa , ketkä todellisuudessa ” kaikesta lihasta ” saavat tämän Pyhän Hengen lahjan ( Apt2:38 : Niin Pietari sanoi heille : " Tehkää parannus ja ottakoon kukin teistä kasteen Jeesuksen Kristuksen nimeen syntienne anteeksisaamiseksi , niin te saatte Pyhän Hengen lahjan . ) . Ensimmäisenä helluntaina se vuodatettiin sen hetkisiin Uuden liiton pyhiin ja se oli ” lähtölaukaus ” lupauksen täyttymiseen . Pietarin siteeraama Jooelin ennustus sisältää sanonnat ” viimeisinä päivinä ” ja ” niinä päivinä ” , ( molemmat monikossa ) jotka viittaavat ymmärtääkseni , ei ainoastaan ensimmäiseen helluntaihin , vaan siis kaikkiin Jeesuksen ensimmäisen ja toisen tulemuksen välisiin päiviin ( en nyt käy tässä kertomaan tarkempaa rajausta tämän termin käytöstä ) . Elder H täsmennys seuraavaan lauseeseen : " Minun mielestäni ei voida Apt 2.luvussa helluntaipäivän yhteydessä edes puhua kielillä puhumisen lahjasta siinä merkityksessä , jossa Paavali opettaa siitä 1Kor 14.luvussa . Helluntaina näitä puhuttuja kieliä ei kukaan selitä , vaan kuulijat ( .. . ) kuulevat kukin heidän puhuvan heidän YMMÄRTÄMÄLLÄNSÄ kielellä Jumalan suuria tekoja ( j.6,8,11 ) . Ts. he ymmärtävät sanoman ilman selitystä . " &gt ; lause tarkennettuna tulisi olla : " Minun mielestäni ei voida Apt 2.luvussa helluntaipäivän yhteydessä edes puhua kielillä puhumisen lahjasta siinä merkityksessä , jossa Paavali opettaa siitä 1Kor 14.luvussa . Helluntaina näitä puhuttuja kieliä ei kukaan selitä , vaan kuulijat ( .. . ) kuulevat kukin heidän ( = Pietarin kanssa olleiden Jeesuksen seuraajien ) puhuvan heidän ( = kuulijoiden ) YMMÄRTÄMÄLLÄNSÄ kielellä Jumalan suuria tekoja ( j.6,8,11 ) . Ts. he ( kuulijat ) ymmärtävät sanoman ilman selitystä . " Lisäys tähän kohtaan : Apt kirjoittaja ei nähdäkseni kerro tässä , että ymmärsivätkö sanoman puhujat itse esille tuodun sanoman sisällön vai ei ? ! Elder H drMarkin aloituksen viimeiseen kappaleeseen kommentti : Uskon näin , että Jumala juuri tahtoo jäsenien omistavan runsaasti armolahjoja ( 1Kor 14:1,12 ) rakentaakseen seurakuntaansa . Mutta Paavali rajoittaa armolahjojen käyttöä kokoontumisen yhteydessä 1 Kr 14:27-31 seuraavasti , joten vaikka kaikki olisivatkin täytetty Pyhällä Hengellä , niin kaikki tulisi tapahtua Hengen ja Sanan ohjauksessa " kokouksen johtajan " välityksellä : 1 Kr 14:27-31 " 27 Jos kielillä puhutaan , niin puhukoon kullakin kertaa vain kaksi tai enintään kolme , ja yksi kerrallaan , ja yksi selittäköön ; 28 mutta jos ei ole selittäjää , niin olkoot vaiti seurakunnassa ja puhukoot itselleen ja Jumalalle . 29 Profeetoista saakoon kaksi tai kolme puhua , ja muut arvostelkoot ; 30 mutta jos joku toinen siinä istuva saa ilmestyksen , vaietkoon ensimmäinen . 31 Sillä te saatatte kaikki profetoida , toinen toisenne jälkeen , että kaikki saisivat opetusta ja kaikki kehoitusta . " Elder H Kommenttini frustraatiosta liittyi siihen , että Paavali kuvitteli seurakunnan kokoontumisen selvästi erilaiseksi kuin mitä se tämä päivänä useimmissa seurakunnissa on . Tämän valossa täytyisi kysyä , onko Paavalin ohje passé vai onko ongelma jossain muualla . Itse koen Paavalin olettaman " kokoustoiminnan " mielekkäämmäksi kuin nykyisen " yksi puhuu ja tuhat kuuntelee " -mallin . Johtajat valittavat , että ihmiset eivät täyty Hengellä - jolloin heillä kaikilla olisi jotain annettavaa - mutta jos he täyttyvät , niin sitä antamista ei ainakaan voi suorittaa seurakunnan kokoontumisen aikana . Olet oikeassa , että Paavalin kuvaus seurakunnan kokouksista on valovuoden päässä ( edellä ) tämän päivän tilanteesta . Mielestäni Paavalin kuvaus on edelleen voimassa , mutta vika on täällä päässä . Olet varmaan huomannut , miten srkruumis oireilee pahoinvointiaan monin tavoin ja se on selkeästi ristiriidassa sen sanoman kanssa , jota me edustamme . Ei se nimi tee kenestäkään aitoa ( " helluntailaista " ) vaan sisäinen todellisuus . Joka sydämen puhtautta rakastaa , sen ystävä on kuningas ! Syitä aneemisuuteen on monia , mutta yksi keskeisimmistä on Hengen puute , sillä Henki tekee eläväksi . Olen määrätietoisesti rukoillut juuri yleisen pappeuden toteutumisen puolesta ja pikkuhiljaa Pyhä Henki työstää henkilöitä tähän . Raamattuhan sanoo , että Jumalan viisaus välitetään KOKO seurakunnan , ei ainoastaan oppineiden , kautta ! Elder H Lisäys tähän drMarkin ajatuksiin : " Johtajat valittavat , että ihmiset eivät täyty Hengellä - jolloin heillä kaikilla olisi jotain annettavaa - mutta jos he täyttyvät , niin sitä antamista ei ainakaan voi suorittaa seurakunnan kokoontumisen aikana . " Paavalihan määrittelee annettavat / jaettavat asiat : " millä on virsi , millä opetus , millä ilmestys , mikä puhuu kielillä , mikä selittää ; kaikki tapahtukoon rakennukseksi . " ( 14:26 ) On huomioitava , että nykyiset 1-1 , 5tunnin kokoukset eivät todennäköisesti pituudeltaan vastaa niitä kokoontumisia , joihin Paavali antoi ohjeensa ja joita silloin harrastettiin . Herätysten keskellä kokoukset saattavat kestää hieman pitempään ( useita tunteja , jopa 4-6 tuntia , ehkä pitempäänkin ) kuin meidän puoliväkisin pidetyt kokouksemme . ( Jeesuksen kokoontumiset kestivät niin kauan että piti alkaa jo ruokkia porukoita . ) Asiaa hieman sivuten , että on siinä vaara ylipitkissä kokouksissakin ... Paavalin pitämästä kokouksesta ja erityisesti hänen puheensa kestosta mainitaan Apt 20:9 " Niin eräs nuorukainen , nimeltä Eutykus , istui ikkunalla , ja kun Paavalin puhe KESTI NIIN KAUAN , vaipui hän sikeään uneen ja putosi unen vallassa kolmannesta kerroksesta maahan ; ja hänet nostettiin ylös kuolleena . " Elder H Elder H : minä olisin nukahtanut huomattavasti aikaisemmin kuin Eutykus ... Tietysti on myös huomattava , että Paavalin jäähyväispuhe ( mikä ei välttämättä ollut ihan sama kuin normaali kokoontuminen ) todennäköisesti alkoi vasta illalla joskus töiden päätyttyä . Se ei siis pituudeltaan ollut välttämättä erityisen pitkä , mutta olosuhteet huomioon ottaen silti epätavallisen pituinen . Samoissa olosuhteissa monelle saattaisi nykypäivänä tulla uni paljon aikaisemmin ... :- ) Hengen sammuttamista ei ole ainoastaan se , että kielletään Hengen toiminta , vaan myös se , että estetään Hengen toiminta kokouksen johtajan toimesta protokollaan ( suunniteltuun ohjelmaan ) vedoten . Mm . Juhannuskonffassa erittäin tuttu ilmiö ! Puhumme mielellämme Hengen johdossa olemisesta , mutta emme todellisuudessa usein halua antaa sille TILAA ja AIKAA toimia . Meistä on tullut tässä suhteessa hieman urakkatyöläisiä . Kokous alta pois , jotta seuraava numero voi alkaa ! Elder H drMark , Paavalin pitämien kokousten suurempi ongelma meille voisi sittenkin olla se , että omaksumiskykymme Paavalin tietämykseen nähden olisi rajoittunut . Tilanteissa , jossa Jumalan Henki on avannut kirjoituksia , en koskaan ole kokenut pitkästyväni . Elder H Pettsin tulkinta kohdassa 5 ( 1 Kor. 12:30 kommentti ( " Eiväthän kaikki puhu kielillä ? " ) viittaa julkiseen kielilläpuhumiseen eikä tarkoita sitä , etteikö että eikö jokainen pystyisi yksityisesti puhumaan kielillä . ) johtunee kenties siitä , että näin tätä kohtaa tulkiten se tukee hänen kohdassa 4 olevaa näkemystä siitä , että kielillä puhuminen on ensitodiste . ( vai pitäiskö paremminkin puhua ainoasta ( ulkoisesta / näkyvästä ) todisteesta ? ) . Mielestäni jos kielillä puhumisen lahja olisi yleislahja , jonka kaikki saavat kastekokemuksen yhteydessä , niin eikö tällöin olisi kirjoitettu , että " jokainen saa " sensijaan että kirjoitetaan , että " toinen saa eri kielillä puhumisen lahjan " ( 12:10 ) ? Tietysti tätä on yritetty selittää siten , että kielilläpuhuminen on merkki PH:n kasteesta , joka ei välttämättä jää pysyväksi lahjaksi , mutta sellaiseen selitykseen en ainakaan minä löydä vielä perusteita . Olen samaa mieltä drMarkin kanssa seuraavasta hänen esille tuomasta kommentista : " Luvussa 12 Paavalin pointti on nimenomaan se , että lahjat ovat erilaisia ja eri ihmisillä on eri lahjoja - eikä ketään tule syrjiä tai halveksia sen mukaan , mitä Henki on ( tai ei ole ) antanut . " Paavalin kysymys ( " Eiväthän kaikki puhu kielillä ? " ) viittaa lauseyhteydessään jäsenten välisiin eroihin näiden lahjojen " omistamisen " suhteen siten , että kullakin jäsenellä siis on ( tai tulisi olla ) joku armoitus / virka / armolahja , jotka vaihtelevat jäsenten välillä " Jumalan aivoituksen mukaan " ja näin voivat rakentaa seurakuntaa . Armolahjojen jakamisen suhteen Jumala toimii Hengensä välityksellä itsenäisesti , kuten j.11 toteaa : " Mutta kaiken tämän vaikuttaa yksi ja sama Henki , jakaen kullekin erikseen , niinkuin tahtoo . " Elder H Minulle tänne korpien keskelle tulee Ristin Voitto vasta torstaisin . Kommentoin samaa kirjoitusta kuin DrMark. Juhani Kuosmanen kirjoittaa ( RV 30.1.2008 ) " Helluntailaisessa eskatologian ( oppi lopun ajoista ) ja pneumatologian ( oppi Pyhästä Hengestä ) tulkinnassa esiymmärryksen pitäisi nousta Raamatun itseilmoituksesta . Se ei voi nousta sellaisesta historiallis-kriittisestä näkemyksestä , joka tutkii Raamattua vain inhimillisenä kirjana ja rajaa jo lähtökohdissaan ihmeen ulkopuolelle . Myöskään pelastushistoriallinen näkemys ( vain Raamatun pelastussanoma on luotettava ) ei riitä lähtökohdaksi . " Jos nyt lähdemme siitä oletuksesta , että ainakin Ristin Voiton sivuilla eskatologisen harhan esittäjä on M . Jauhiainen ja pneumatologisen harhan M . Kankaanniemi , katsoisin esiymmärryskritiikin osuvan hiukan harhaan . 1 ) Historiallis-kriittinen ei tarkoita ihmeiden rajaamista ulkopuolelle . Esim . Raymond E. Brown ( historialliskriittisen tutkimuksen Grand Old( and unfortunately dead ) Man toteaa tämän eksplisiittisesti eksegeettisissä teoksissaan . 3 ) Kuosmanen soveltaa itse historiallis-kriittistä menetelmää kirjoittaessaan : " Viittaako helluntain " kaikki " 120:een vai enempään ( peräti 500:aan , 1. Kor 15:6 ) , piätisi mielestäni jättää avoimeksi , sillä apostolin valintapäivänä , jolloin luku 120 mainitaan , ei sanota kaikkien olleen koolla " . Tässä siis rekonstruoidaan tekstin taustalla olevaa historiallista tilannetta . Luukkaan redaktiiviseen tyyliin saattaisi siis kuulua " 120-kaikki " yhteyden pitäminen siinä määrin sekundäärisenä , ettei että ei siitä tarvitse erikseen mainita . Jäämme siis vaille suoraa tietoa . Tämänkaltaisten kysymysten pohtiminen on historialliskriittistä tutkimusta . 4 ) Se miten tämä liittyy Pettsin ensitodiste-opetukseen , jää hiukan epäselväksi . Norman Geisler on mitä tiukimman inerrancy-opin tunnetuimpia kannattajia ja hylkää koko modernin glossolalian raamatullisuuden ! Kun mainitsin kritiikkiä herättäneen kommenttini " vanhimmistoon pääsemisen edellytyksenä ei voi pitää kielilläpuhumiskokemusta " perustin tämän Paavalin suorasanaiseen opetukseen pastoraalikirjeissä . Kun ottaa huomioon , että apostoli tykittää luonteenpiirteitä ja ominaisuuksia kuin Eysenckin luonneprofilointilomakkeessa , tuntuu erikoiselta , että hän jättää ensitodisteen mainitsematta ... ellei jos ei sitten hän pidä sitä toissijaisena " vaatimuksena " . Kun Apt 6:ssa valitaan diakoneita ja mainitaan heidän olleen Hengellä täytettyjä on syytä muistaa , että kysymys ei parhaalla tahdollakaan ollut samasta virasta kuin seurakunnan vanhimmat tai diakonit paavalilaisessa merkityksessä . Nämä diakonithan seikkailivat pitämässä " stadionkokouksia " ympäriinsä . Kuten täällä on jo todettu , että Juhani Kuosmanen kirjoitti kannattaneensa Pettsin opetusta kielillä puhumisesta RV:ssä ja kieltäneensä historiallis-kriittisen tutkintametodin , tämä itsessään on ristiriita . Loogisesti Kuosmanen ei pitäisi kannattaa Pettsin opetusta , koska Petts soveltaa mm. Aikamedian julkaisemassa kirjoissaan historiallis-kriittistä tutkimusotetta . Mielestäni asiayhteys sallii erittäin hyvin tulkinnan , jossa Paavali puolustaa seurakunnan ykseyttä moninaisten armolahjojen ilmetessä . Jos näin on , silloin klassinen helluntaioppi ei ole ihan kohdallaan . Mutta edelleen eksegeettisinä haasteena tämä keskusteluketjun alussa olevat huomiot on vastaamatta . Niiden ratkominen vaikuttaa ko. raamatunkohdan teologisointiin . Keskustelu tästä aiheesta lipsahti takaisin toiseen paikkaan , mutta yritän nyt palautella sitä oikean otsikon alle ... Allekirjoitan Mikon näkemyksen siitä , että Paavali piti tärkeänä niitä asioita , jotka hän yhdistää kommentteihinsa Hengen täyteydestä . Toisaalta on vaara , että tässä päädytään vanhaan " Hengen hedelmä vs. Hengen lahjat " -vastakkainasetteluun , joka on kuitenkin nähdäkseni UT:n valossa keinotekoihin . Eli hengentäyteisen elämän tulisi näkyä esim. suhteissamme toisiin , mutta toisaalta emme voi sivuuttaa tiettyjä Hengen lahjoja - kielilläpuhuminen , profetointi , jne . - vain siksi , että pidämme Hengen hedelmää tärkeänä . Sama Henki vaikuttaa loppupelissä molemmat . Siksi tulee pyrkiä sekä pyhitykseen että Pyhän Hengen lahjojen saamiseen ja palavaksi virittämiseen seurakunnassa . Vielä Mikolle : minusta esim. luokkahuoneessa opettaminen poikkeaa siitä , mitä tapahtuu - tai pitäisi tapahtua - seurakunnan kokoontuessa . Jälkimmäisessäkin voi ( ja saa ) toki olla opetusta , mutta ei noita kahta voi mielestäni verrata toisiinsa . En toki ajattele , että taitojen ja armoitusten käytössä voidaan yksilötason uskovat vapauttaa täysin vastuusta , mutta kyllä tässä minusta toistuu hyvin se Raamatussa jatkuvasti esiin tuleva kuvio eli että lauman johtajat ovat pitkälti vastuullisia siitä , miten lauma toimii . Tässä tietyt mallit ja tietyt kokoontumiskulttuurit toimivat paremmin kuin toiset eikä siitä pääse mihinkään . Matille : minäkin tykkään istua passiivisena jumalanpalveluksessa ( usein jopa nukkuisin , jos voisin ) , ja varmaan moni muukin . Tykkään myös istua passiivisena elokuvissa , mutta esim. suosikkijoukkueen matsissa ( joka juuri eilen kotiotteluusaan päihitti erään " korpien keskeltä " tulleen joukkueen :- ) passiivisuus vähenee jo selvästi . Ja jos tulet vaimosi kanssa meille keskustelemaan teologiasta ja/tai uskonasioista , niin lupaan , että en jää takimmaiseen riviin passiivisena istumaan . Kokemukseni mukaan hyvin monelle penkinlämmittäjälle käy aivan samalla tavalla . Ison Kirjan ensimmäisellä ( ja viimeisellä ) Raamattu ( Uuden testamentin exetiikka ) -ämmaakurssilla olleena kuuntelin mielenkiinnolla Luukkaan karismaattisen teologian opettajaamme Anthony D. Palmaa . ( Meriitteinä kirja The Holy Spirit:A Pentecostal Perspective ja tapa opettaa suoraan kreikankielestä Nestle-Aalandin UT pötsinsä päällä :) Vaikka osa kurssilaisista kirjaimellisesti sekä vertauskuvallisesti itki ja loukkaantui , hän piti tiukasti kiinni " Raamatullisesta " näkemyksestään , jonka mukaan Raamattu ei kielilläpuhumisen lisäksi mainitse muita näkyviä merkkejä / todisteita Pyhän Hengen kasteesta . Loppu ja muut merkit/todisteet ovatkin sitten " syvemmän " , " ekumeenisemman " ja " subjektiivisemman " ymmärryksen varassa . Tämä ei tietysti sulje pois sitä , että henkilö olisi voinut täyttyä Pyhällä Hengellä ilman kielilläpuhumista , mutta silloin kysymys olisi ns. Raamatun tekstin ulkopuolisesta kokemuksesta . Ja itse ( vaikka puhun vähemmän kielillä kuin Paavali ) olen sitä mieltä , että kielilläpuhuminen onneksi kysymyksessä ei ole pelastuskysymys , vaan subjektiivisen ( traumaattisen ) kokemukseni mukaan entisaikojen määritelmä oikeasta helluntaiuskovasta . Toki olen päässyt traumastani yli kielilläpuhumiskokemuksen avulla :) . Sen jäljiltä jäi vain mieleeni ajatus , että onko " puhumattomuuskin " vain eräs keino , jolla Saatana voi kiusata ( helluntai ) uskovia ja saada heidät epäilemään jumalasuhdettaan . Kun luin DrMarkin alkuperäisen tekstin innostuin heti loppupään käytänön srk-elämään liittyvistä huomioista.Pneumatologian kurssit ovat vielä edessä ja kreikka toisessa deklinaatiossa , joten jätän opilliset / eksegeettiset kommentit väliin . Mutta käytännön teologiasta muutama sana - siihenhän kaiken opin pitäisi jollakin tavalla tähdätä . 1 ) Kaikki helluntaiherätykseen kuuluvat , opetusta saaneet ( ! ) ja vilpittömät etsijät eivät vaan " saa kielillä puhumisen lahjaa " . Heidän kohdallaan ei ihan hirveästi auta vakuuttelu ensitodisteista ja muista . Perinteistä ikävää tapaa " motivoida " näitä etsijöitä edustaa myös Pettsin jutun viimeinen lause . Onneksi asiaa käsiteltiin samaisessa RV:ssä ( nro 3 ) hyvin arkirealistisesti sivulla 3. 2 ) Minun ( vajavaisen mutta jo yli 10 v kestäneen ) srk-vastuunkantaja-kokemukseni perusteella kaikkein vaikeinta asia on niille , joiden luonne joko kaipaa täyttä ihimillistä ymmärrystä ennen kuin uskaltaa heittäytyä TAI jotka pelkäävät epäonnistumista . Massa-kokouksissa heidän sydämesä ei kykene avautumaan kuten " kaikkien muiden sydän näyttää avautuvan " . Voisinpa sanoa kuin Julle , että paljon melua tyhjästä , mutta en voi . Sen verran pettyneitä ja itsensä alamittaiseksi kokevia kielilläpuhumisen etsijöitä tunnen . Helppohan meidän , jotka puhumme kielillä , on asiasta analyysejä heitellä . 3 ) MUTTA . Olen useasti nähnyt , että ymmärtäväisen sielunhoitajan / rukouspalvelijan kanssa KAHDEN KESKEN puhuessa moni sellainen , joka massatilanteessa ei ole " päässyt avautumaan " on saanut kielet . Kyse ei siis olekaan ollut PH:n selektiivisyydestä ( mikä on pettyneen etsijän luonnollinen tulkinta ! ! ) vaan siitä , että PH on lempeästi ja kärsivällisesti odottanut ihmisen olevan valmis uskaltamaan avata suunsa . POINTTINI ) Ja nyt DrMarkin huomioon kokouskulttuuristamme ! Kannatan isoja kokouksia ja suurten joukkojen yhteyttä - ja samalla näen niissä samat puutteet kuin DM. Mutta meidän srk:ssamme ( toistaiseksi nuorisotyössä ) on todellinen muutostekijä ollut pitkäjänteisesti rakennettu solutyö . Näissä pienryhmissä on ihan oikeasti puitteet toteuttaa Paavalin näkemyksiä armolahjojen käyttämisestä yhteiseksi hyödyksi . Seuraus : nuortenilloissakin käy n.500 nuorta joka lauantai ja suunta on kasvussa . EHDOTUS ) Tabut ja vaivaantuneisuus nurkkaan ja tilaa kaikille mm. kielilläpuhumista ikävöiville avoimesti purkaa pettymyksiään jollekulle kahden kesken . Jos PH:n rakkaus ja halu koskettaa kaikkia ei ole arkitodellinen , ei millään opillisella pilkunviilaamisella aiheesta ei ole mitään väliä ( huom : kannatan opillista pilkunviilaamista koska uskon PH:n arkitodellisuuteen ) . Mutta pitäisikö fokus asiassa todella siirtää srk-kulttuurin ja rakenteiden tarkasteluun ? ! Ero tai " hengellinen hyöty " entiseen verrattna ei ollut kohdallani " mainostetun " suurta luokkaa , vaan mieleni tosiaankin valtasi kysymys : Miten paljon ( ja kenen eduksi ) olin kielilläpuhumattomuudestani kärsinyt verrattuna höytyyn , jotka nyt kielilläpuhuvani koen omaavani ? Lieneekö turhaa jauhaa tätä nimenomaan ESKEGEETTISESSÄ blogissa , mutta kun olen asiaa vielä ajatellut , pidän DM:n " otetaan rusinat mutta jätetään pulla " -analogiaa naulan kantaan osuvana . Jos ajatellaan armolahjat noina rusinoina , lienee turha luulla niiden asettuvan " raamatullisille " paikoille jos ympärillä oleva pulla-aines on jotain ihan muuta kuin Raamatussa . Ja aavistelen , että näin on paikoittain asian laita . Ammentaako herätysliikkeemme tällä hetkellä todella raamatullisesta mallista vai omista perinteistään , joista osa on syntynyt vastaliikkeenä kansankirkollisuudelle eli osittain kapina /protesti -hengessä ( " me olemme parempia uskovia " ) ? Nyt kun nykyinen sukupolvi ei enää jaa aiemman sukupolven tarvetta tuntea paremmuutta jolla perustella itselleen kipeä lahkolaisuuden leima , ovatko jotkut asiat lakanneet toimimasta ? Eli raadollinen kysymys : onko esim. armolahjoja tavoiteltu ja käytetty nöyrällä sydämellä vai tiedostamattomasta hengellisestä ylpeydestä ja sen pönkittämisen tarpeesta käsin ? Kun ei enää tarvitse pönkittää , pitää asioille löytää ihan uusi pohja . Se todellinen . Okei , MIKÄÄN sukupolvi ei koskaan tule olemaan opissaan ja sysämessään täydellinen , ja minä kiitän ja kunnioitan aiempia ! ! Pystyisimmeköhän me kuitenkin välttämään sen virheen , että lähtisimme epähuomiossa rakentamaan taas vastahenkistä " olemme parempia " -uudistusta ? Eikös juuri siihen kuoppaan putoa , jota ylenkatsoo ? ! Jos vaikka joku herätysliike on joskus ylenkatsonut kansankirkon perinteitä kuinka " ne menevät ohi Raamatun " , eikö se herätysliike ole pahassa vaarassa ajan kuluttua tippua juuri siihen samaan kuoppaan ? .. . Herra meitä armahtakoon ! ! Ja mäkin katson ihan ekaksi peiliin . Julle , en tarkoittanut kritisoida sua , anteeksi ! :) Kielilläpuhuminen on kyllä mulle hlö . koht todella tärkeää , joten yhä olen kanssasi eri mieltä , mutta mehän ollaan kaikki erilaisia . Vaikka Petts on nyt kovassa nosteessa , niin mielestäni Jullen mainitsema Anthony Palma on " kovin jätkä " ensitodiste-eksegeeteistä . Yritin hakea netistä Palman kirjoittamaa ( taannoin lukemaani ) artikkelisarjaa ensitodiste-opin puolesta , mutta en löytänyt . Full Life New Testament Commentaryssa on Palman osiona 1 Korinttolaiskirje ja jälki on varsin vakuuttavaa kaiken kaikkiaan . Pitäisi varmaankin tuoda sieltä erillisartikkeli glossolaliasta tähän keskusteluun mukaan . Muutenkin vaikka " Spirit Filled " -terminä ei välttämättä heti markkinoi kommentaarin skolaaritasoa korkeisiin sfääreihin , niin kyseinen opus on paras 1-osainen Ut:n kommentaari , jonka tiedän . Aikamedian kannattaisi käännättää se ja pakottaa jokainen helluntaisaarnaja , vanhimmistoveli , pianisti ja joosua-aktiolainen ostamaan se . Vilkaisin mitä Thiselton sanoo 1 Kor. 12:28:sta ja hänen ensimmäinen kommenttinsa kuuluu näin : This verse is an exegetical and lexicographical minefield . Eli ei siis mikään helppo nakki . Tulkintavaihtoehtoina " numeroinnille " hän esittelee ainakin seuraavat : gradations of rank , importance , or indispensability , or simply ways of checking off a long list . Itse en ole vielä ratkaissut lopullista kantaani , mutta kyllä minusta edelleenkin yksi kappaleen pointeista on se , että retoriseen kysymykseensä " eiväthän kaikki puhu kielillä ? " Paavali odottaa vastaukseksi " eivät " . Eli kyllä Petts tässä luistelee aika heikoilla jäillä , niin kuin olemme kaikki jo useampaan kertaan todenneet . Eipä tuo juuri Pettsin jutusta poikennut , paitsi ehkä faktoja venyteltiin vain hieman eri kohdista ja paketti tarjoiltiin hieman eri tavalla jaoteltuna ( tavalla , josta Relevance Theoryn kannattajat eivät välttämättä pidä :- ) . Haluaisitko Matti tehdä tarkemman analyysin ( esim. oman postauksen ) aiheesta ja me muut voisimme sitten kommentoida ja/tai täydentää sitä ? Ajattelin laittaa tähän joskus aikoinani RV:hen kirjoittamani kaksi artikkelia aiheesta . Näiden jälkeen puran aihetta vielä jonkin verran siltä kannalta , jolta en ole kuullut sitä kauheasti käsiteltävän . ” Kielilläpuhuminen – henkikasteen ainoa merkki ? ” Apostolien tekoja lukiessaan jotkut uskovat ovat ymmärtäneet Luukkaan opettavan , että kielilläpuhuminen on ainoa merkki henkikasteesta . Luukas itse ei sellaista missään kohtaa väitä . Hän vain kertoo , mitä hän näki tai kuuli tapahtuneen uskoontulemisissa . Apostolien tekojen perusteella voidaan varmuudella sanoa , että kielilläpuhuminen oli toistuva ja selvästi havaittava merkki henkikasteesta . Missään ei sanota , että se oli edes yleinen merkki , sillä Apostolien teoissa mainitaan vain murto-osa alkuseurakunnan ajan uskoontulemisista , eikä esimerkiksi helluntain 3000 ihmisen kääntymisessä puhuta mitään kielilläpuhumisesta . Paavalin opetus kielilläpuhumisesta Alkuseurakunnan aikoina kielilläpuhumisen nähtiin kuitenkin olevan toistuva ja selvä merkki henkikasteesta . Siksi voidaan hyvin kuvitella , että joissakin seurakunnissa sitä alettiin pitää sen ainoana merkkinä . Tämä on saattanut johtaa haluun jakaa uskovat kahteen leiriin : niihin , jotka ovat kokeneet henkikasteen , ja niihin , jotka eivät ole sitä kokeneet . Vaikka tällaisen erottelun motiivina olisikin se , että halutaan varmistua siitä , kuka todella on saanut Jeesuksen lupaaman henkikasteen , täytyy Raamatusta tutkia , onko Jumala tehnyt erottelun niin helpoksi kuin me ihmiset haluaisimme . Paavali ei anna tukeaan sille , että ihmiset jaetaan Hengellä kastettuihin ja kastamattomiin yhden tietyn armolahjan ilmenemisen perusteella . Ymmärrykseni mukaan Paavalin opetus kielilläpuhumisesta 1. Korinttolaiskirjeen 12-14 luvuissa on selvästi suunnattu kielilläpuhumisen ylikorostamista vastaan ( 12:11 , 28 , 30 ; 13:1 , 8 ; 14:1-6 , 9 , 13-19 , 27 , 28 ) . Lukujen 12-14 perusteella voidaan Paavalin henkikasteteologia muotoilla seuraavasti : 1 . Jeesuksen tunnustaminen Herraksi on merkki Pyhän Hengen läsnäolosta ihmisessä ( 12:3b ) . 2 . Armolahjat ovat moninaiset , ja Henki jakaa ne kullekin erikseen niin kuin tahtoo ( 12:4-11 ) . 3 . Vaikka Kristuksen ruumiin jäsenet ovat erilaisia , on heidät kaikki silti kastettu yhdessä Hengessä ( 12:12-27 ) . 4 . Henkikasteen saaneilla ei ole kaikilla jotakin yhtä tiettyä armolahjaa , vaan Jumala on antanut eri ihmisille erilaisia lahjoja , joilla palvella seurakuntaa . Jakeissa 12:28-31 on kaksi mainintaa armolahjoista . Kummassakin niistä kielilläpuhuminen esitetään yhtenä armolahjana muiden rinnalla , itse asiassa muiden jälkeen . 5 . Ilman rakkautta armolahjat ovat yhtä tyhjän kanssa ( 13:1-3 ) . 6 . Sen sijaan , että kielilläpuhuminen olisi erityinen merkki henkikasteesta , se on armolahja , joka on annettu uskovan henkilökohtaiseksi rakentumiseksi ( 14:4 ) . Arvailtavaksi jää , miksi jotkut saavat sen henkikasteen yhteydessä ja toiset eivät saa . Luvussa 14 Paavali vertaa keskenään profetoimista ja kielilläpuhumista : ” Tavoitelkaa rakkautta ja pyrkikää saamaan hengellisiä lahjoja , mutta varsinkin profetoimisen lahjaa . Sillä kielillä puhuva ei puhu ihmisille , vaan Jumalalle . ” ( 14 :1 , 2a ) . Huomionarvoista on se , että Paavali ei esitä tavoiteltavimpana lahjana kielilläpuhumista vaan profetoimisen . Syyksi hän esittää sen , että kielillä puhuvaa ei kukaan ymmärrä ( 14:2b ) , kun taas profetoimisesta pääsevät kaikki osallisiksi ( 14:3 , 4 , 24 , 25 , 31 ) . Siksi hän jatkaakin sanoen , että profetoiva on suurempi kuin kielillä puhuva , ja että hän soisi kaikkien mieluummin profetoivan kuin puhuvan kielillä ( 14:5 ) . Paavali ei siis sano , että hän soisi kaikkien profetoivan sen lisäksi , että kaikki jo puhuvat kielillä ! Mikä on tärkeintä ja mihin saa keskittyä ? Tietyn armolahjan ylikorostaminen saattaa helposti johtaa uskonelämän yksipuolistumiseen – ihmiset unohtavat sen mikä on tärkeintä : oikeuden , laupeuden ja uskollisuuden ( Matt. 23:23 ; kts. myös Miika 6:8 ; Jaak. 1:27 ) . Uskon , että juuri tämän tähden Paavali sijoitti opetuksen rakkaudesta ( 1. Kor. 13 ) armolahjoja käsittelevien lukujen väliin . Toivon tämän kirjoituksen olevan avuksi niille ihmisille , jotka on saatu epäilemään Pyhän Hengen riittävää läsnäoloa elämässään opettamalla kielilläpuhumisesta henkikasteen ainoana merkkinä . Toivon kirjoituksen myös rohkaisevan ihmisiä tavoittelemaan kaikkia hengellisiä lahjoja , myös kielilläpuhumista , ja tuovan vapauden tiedostaa ja ottaa käyttöön jo saadut lahjat . Lähteet : Pyhä Raamattu , Pyhä Henki ja Jumalan pyhien elämä . Pekka O. M. Leivo ” Pekka Leivon kielilläpuhumis-kirjoituksen kriittinen analyysi ” Pekka Leivo kirjoitti jokin aika sitten Ristin Voittoon ( nro. 31/02 ) kielilläpuhumisesta . Vaikka suurimmaksi osaksi olen kirjoituksen kanssa samaa mieltä , kaipaavat jotkut kohdat pikaista tarkistusta . 1. Aloituskappaleessa Leivo on samaistanut uskoontulon ja henkikasteen perustelematta näkemystään mitenkään . Ilman näkemyksen perustelemista ei viittauksella kielilläpuhumisen puuttumiseen 3000 kääntymisessä helluntaina ole mitään merkitystä ” henkikaste–kielilläpuhumis ” -aiheen kannalta . 2. Kappaleessa ” Paavalin opetus kielilläpuhumisesta ” Leivo kirjoittaa : ” Voidaan hyvin kuvitella , että joissakin seurakunnissa sitä ( kielilläpuhumista ) alettiin pitää sen ( henkikasteen ) ainoana merkkinä ” . Ilmaus ” Voidaan hyvin kuvitella , että … ” on harhaanjohtavaa kielenkäyttöä , joka ohjaa lukijaa pitämään lauseessa kerrottua oletusta tosiasiana . Huomion tekee tärkeäksi se , että Leivo todella käyttää edellä mainittua perustelematonta oletustaan historiallisena totuutena aloittaessaan seuraavan lauseen sanoin ” Tämä on saattanut johtaa … ” . Ilman historiallisia todisteita Leivon oletus ei ole varmuudella johtanut ketään tai mitään yhtään mihinkään . Leivon myöhemmin esittämät 1. Korinttolaiskirjeen kohdat ovat tosin mielestäni riittävät perustelut sille , että Korinton seurakunnassa kielilläpuhuminen oli saanut liian suuren arvon , ja ehkä juuri henkikasteen merkkinä . 3 . Leivo jatkaa harhaanjohtavaa tyyliään myöhemminkin . ” Lukujen 12-14 perusteella ( 1. Korinttolaiskirjeessä ) voidaan Paavalin henkikasteteologia muotoilla seuraavasti ” . Tosi asiahan on , että Paavalin henkikasteteologiaa ei voi eikä ole mieltä muotoilla vain yhden kirjeen muutaman luvun perusteella . 4 . Viimeiseksi puuttuisin Leivon lähdeluetteloon , jonka hän ilmoittaa olevan ” Pyhä Raamattu , Pyhä Henki ja Jumalan pyhien elämä ” . Leivo tuntuu unohtaneen , että suuri osa hänen kirjoituksestaan on lähtöisin hänen omasta pohdinnastaan , vaikka Pyhä Henki olisikin johtanut sitä olemaan joissakin kohdin Raamatun mukaista . Olipa kyseessä Leivon omat pohdinnat tai ei , niin pidän hänen kirjoitustaan kielilläpuhumisesta tervetulleena puheenvuorona aiheesta . Jos Leivo olisi perustellut kaikki oletuksensa , jotka hän kirjoituksessaan esitti tosiasioina , olisi lukunautinto ollut huomattavasti suurempi ja vähemmän tunnekuohua aiheuttava . Toivon Leivon ottavan opikseen tästä kritiikistä mutta jatkavan kirjoitteluaan , sillä vaikeiden asioiden esillä pitäminen on totuudessa pysymisen elinehto . ” Valvo itseäsi ja opetustasi , ole siinä kestävä ; sillä jos sen teet , olet pelastava sekä itsesi että ne , jotka sinua kuulevat . ” Tänä päivänä tämä kirjoitus on käynyt toteen . Pekka O. M. Leivo Edelleen olen samaa mieltä kuin tuolloin . Olen kuitenkin huomannut , että ehkä oleellisin pointti koko henkikasteasiassa on missattu . Apostolien tekojen 2. luvussa Jeesus kertoo henkikasteen antamisen tarkoituksena olevan sen , että ihmiset saavat voiman todistamiseen . Tämä on mielestäni henkikasteen päämäärä , kielilläpuhuminen vain sitä vahvistava tekijä . Ja nyt sen sijaan , että katsottaisiin kenen kohdalla henkikasteen päämäärä on toteutunut eli kenellä on selvästi voima todistaa uskostaan , onkin tehty kielilläpuhumisesta päämäärä itsessään ja todistaminen on henkikasteen toivottava by product . Jos puhuu kielillä , niin sitten ollaan tyytyväisiä eikä tarvitse enää kiittää kovempaa , jos todistaa , niin " se on varmaan sitten sun juttu " . Tunnustan opiskelleeni pneumatologian johdantokurssin Anthony Palman alaisuudessa syksyllä '99 . Tuolta kurssilta käteeni jäi hänen kirjansa Baptism in the Holy Spirit ( Gospel Publishing House , Springfield Missouri ) . Hänen " pan-biblical approach " tuottaa tulkinnallisen lopputuloksen , että kaikki Ap.t. mainitsemat kohtaamiset Pyhän Hengen kanssa helluntaina , Korneliuksen talossa , Samariassa , Saulu -tarsoslaisen tapauksessa ja Efesoksessa viittaavat kielillä puhumiseen , vaikka sitä ei aina mainita . Tämä on narratiivikritiikin ennakko-olettamus , että teologisen kirjoittajan ajatusmaailmassa on tietty teologinen malli , joka voidaan rekonstruktoida käsillä olevasta materiaalista . Eli jos hyväksymme Luukkaan olevan teologi , hänellä oli myös oppi Pyhällä Hengellä täyttymisestä . Jos hän mainitsee ensimmäistä tapausta käsitellessään kielet , on loogista odottaa sitä myös tulevilta tapauksilta . Vaikka emme kutsu kaikkea raamatullisen tekstin teologisointia narratiivikritiikiksi , useimmat kirjoittajat hyödyntävät sitä . Esimerkiksi Dunn omassa Paavali-teoksessa olettaa ( vs . Räisäsen Paul and the Law ) , että Paavalilla oli koherenttiteologinen ajattelutapa , joka voidaan rekonstruktoida hänen kirjoituksistaan . Koska Luukkaan kohdalla redaktiokritiikki on yleisesti hyväksyttyä , niin on lähes pakko olettaa hänen olleen teologi . Tällöin initial evidence oppi saa Luukkaan tuekseen . Mutta edelleen kiusallinen yksityiskohta on Paavalin retorinen kysymys : " Eihän kaikki puhu kielillä ? " Tämän tähden ehdottaisin J. Rodman Williamsin lanseeramin termein , että kielillä puhuminen on ensisijainen ( primary ) todiste Henki-kasteesta . Tämä jättää auki sen mahdollisuuden , että jotkin muutkin lahjat saattavat esiintyä , mutta suurin osa Henki-kasteista ilmenee kielilläpuhumisin . Tuollaiset pan-alkuiset opit eivät kyllä minua vakuuta , kun tietää että Panilla oli mytologiassa sorkat ja sarvet ja opit kuuluvat samaan kieliperheeseen sellaisten oppien kuin panspermia ja panteismi kanssa . Ainoat johtopäätökset koskien Pyhää Henkeä , Pyhän Hengen lahjoja ja henkikastetta mitä Apostolien teoista ja Luukkaan Evankeliumista voidaan kohtuu perustellusti vetää , jos sellaisia niistä halutaan vetää , on , että a ) Luukas oli ilmeisen vaikuttunut Pyhän Hengen toiminnasta ja merkityksestä , koska se on näkyvästi esillä molemmissa kirjoituksissa , ja b ) hän kertoo lähes poikkeuksetta Pyhän Hengen saamiseen liittyvän kielilläpuhumista ja profetointia . Nämä ovat varmoja asioita . Sitten seuraa epävarmoja asioita . Miksi Luukas mainitsee juuri kielilläpuhumisen ja profetoimisen / Jumalan ylistämisen ? Jos katsotaan esimerkiksi Paavalin listaamia muita armolahjoja kohdassa 1. Kor. 12:28 , niin miten tuollaisessa tilanteessa voisi tulla ilmi esimerkiksi voimalliset teot , parantaminen , avustaminen tai hallitseminen ? Eivät kovin hyvin mitenkään , ilman , että se tekisi niistä merkityksettömiä tai riittämättömiä todisteita henkikasteesta . Ne ovat kaikki lahjoja , jotka vaativat tietyn tilanteen tai tarpeen , jossa ilmetä . No miksi sitten kielilläpuhumista tai profetoimista ilmeni alkuseurakunnan aikana ja yhä vielä joissakin tapauksissa , kun ihminen täyttyy Pyhällä Hengellä / saa Pyhän Hengen / kastetaan Pyhällä Hengellä ? Paavalin mukaan kielilläpuhuva rakentaa itseään . Jos siis kielilläpuhumisen merkitys on ihmisen rakentuminen ( 1. Kor. 14:4 ) , niin joka sen lahjan saa , on heti tilanteessa , jossa se voi tulla ilmi , koska luulisi kaikissa ihmisissä olevan rakentumisen tarvetta . Miksi toiset puhuvat kielillä ja toiset eivät , jääköön Jumalan salaisuudeksi . Toiseksi Paavali sanoo kielten olevan merkki niille , jotka eivät usko ( 1. Kor. 14:22 ) . Jos silloin kun henkilö täyttyy Pyhällä Hengellä paikalla ei ole ketään , joka ei ole uskossa , niin eihän kielilläpuhumiselle ole tarvetta toimia merkkinä . Välillä tosin tuntuu , että helluntaipiireissä paikalla on aina epäuskoisia , jotka eivät usko Pyhän Hengen tulleen ellei jos ei kielilläpuhumista esiinny . Kuitenkin jos ajatellaan kielilläpuhumista merkkinä niille , jotka eivät usko , niin Apostolien teoissa on yleensä aina kyseessä tilanteet , joissa sellaisia ihmisiä on läsnä : toisaalta niitä olivat pakanat , toisaalta apostolit , joille pakanoiden hyväksyminen Jumalan valtakuntaan oli kriisin paikka . Paavalille , joka oli pakanoiden apostoli , se ei ollut kriisin paikka , minkä tähden hän osaakin nähdä asian hieman laajemmasta perspektiivistä eikä yritä rajoittaa Hengen toimintaa liikaa . Profetoimisen kohdalla syiksi sille , miksi ne ilmenivät usein Apostolien teoissa hengen saamisen yhteydessä , käy oikeastaan samat perustelut kuin kielilläpuhumisen kohdalla . Jos siis on kyse tilanteesta , jossa ihminen saa Pyhän Hengen ilman , että paikalla on ketään epäuskoisia , niin syitä kielilläpuhumisen tai profetoimisen ilmenemiseen ei mielestäni ole . Siksi noissa tilanteissa ei Pyhän Hengen tulemisen näkymättömyydestä ja saajan kokemuksettomuudesta saisi tehdä vielä mitään johtopäätöksiä , vaan sanoa , että nähtäväksi jää , mitä lahjoja henki jakaa , mutta kun ne huomaa , niin niistä tulee kertoa ja olla kiitollinen . Se , että noissa tilanteissa vaaditaan selvää näkyvää tapahtumaa tai merkkiä ennen kuin Pyhän Hengen saamiseen uskotaan , ohjaa ihmisiä sellaiseen uskoon ja Jumalasuhteeseen , jossa joskus muinoin kaukana kotoa tapahtuneeseen ristin sovitustyöhönkin voi sitten olla aika vaikea uskoa . Siihen uskomista kun muut eivät voi nähdä , vaan se jää asiaksi , jonka vaikutuksen kokeminen ja omistaminen ovat aika henkilökohtaisia asioita vailla ulkoisia todisteita . Olen voimakkaasti sitä mieltä , että opetus kielilläpuhumisesta ainoana varmana merkkinä henkikasteesta on seurakunnan hengellistä elämää lamauttavaa , sen sijaan että se vaikuttaisi sen elpymistä . Oikea tapa saada seurakunnan hengellinen elämä ja hengen lahjojen ilmeneminen elpymään on olemassaolevien lahjojen tunnustaminen ja niiden saajien valtuuttaminen toimia seurakunnassa vanhimmiston kannustamana ja tukemana . Sen sijaan , että opetetaan , että kaikki voivat parantaa ja profetoida ja puhua kielillä , tulisi antaa kunnia niille kenelle Jumala on lahjat antanut , ja tyytyä Jumalan järjestykseen seurakuntaruumiissa niin , että jalka todella turvautuu pään apuun eikä vikise , että minäkin voin olla pää . Kun jokainen jäsen tunnustaa sen aseman , jonka Jumala on hengen kautta kullekin ihmiselle antanut jotta ruumis toimisi täysipainoisesti , niin jokainen tulee itsekin saaneeksi ja löytäneeksi sen paikan , jossa omat armolahjat alkavat palaa kirkkaalla liekillä . Uskonkin , että suurin ongelma suomen siionissa on toisten kadehtiminen . Tässä pitäisi kuitenkin uskoa Jumalallista lakia , että " rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi " tai " tee toisille niin kuin tahtoisit itsellesi tehtävän " , jolloin myös muut tekevät sinulle niin kuin teet heille . Ellet sinä anna toisille sitä asemaa , jonka Jumala on heille antanut , ei kukaan tule antamaan sinullekaan sitä asemaa , johon Jumala sinut haluaisi . Mutta jotta en aivan täysin jäisi harhateille aiheen kannalta , niin jos ajatellaan Luukasta ja Apostolien tekoja , niin olisi hyvin ymmärrettävää , jos Luukas piti kielilläpuhumista henkikasteen merkkinä , ehkä eniten häntä vakuuttavanakin . Sinä aikana kielilläpuhumisen esiintymiseen noissa tilanteissa oli selkeä syy , ja kun Luukas kertoi noista tilanteista , niin on selvää , että kielilläpuhuminen niissä esiintyi . Paavali kuitenkin kirjoitti kirjeensä yleistä vallitsevaa todellisuutta ajatellen eikä vain yksittäisiä tilanteita kuvaten , kuten Luukas . Siksi yhä edelleen pidän Paavalin opetusta armolahjoista määräävänä kun on kyse jonkinlaisen opin muodostamisesta armolahjoista ja niiden merkityksestä . Luukasta pidän Pyhään Henkeen mieltyneenä historiallisena kirjoittajana , joka kertoi luotettavasti niistä muutamista tapauksista joista hän kertoo ja joissa ihmiset saivat Pyhän Hengen näkyvällä tavalla . Mitään teologista missiota en Luukkaan kerronnasta uskalla itse vetää enkä suosittele sitä muillekaan . Eikös ne Jerusalemin alkuviisaat pitäneet tuota kielilläpuhumista melkein ihquoikean pelastumisenkin merkkinä ; sinä , joka Pietarin raportissa Corneliuksen talosta vakuutti kristinuskon juuria läheltä seuranneiden veljien mielet siitä , että pakanat voivat olla uskovia ? Meillähän on jo jälkiviisaina näkemys kehittynyt ja kielilläpuhuminen on vain Pyhällä Hengellä ( erillisen ) täyttymiskokemuksen merkki ! Tämä oli Pietarin päätelmä . Koska he saivat Pyhän Hengen , Korneliuksen jengi täytyi kastaa myös vedellä . Tässä kohden Pyhän Hengen kasteen pelastusopillista ulottuvuutta emme voi kieltää . Tämän tekstin pohjalta perustellaan usein oppia pelastuksen ja vesikasteen yhteydestä tai Apostolien teot nähdään väliaikaisena tilana siirryttäessä Vt:sta Ut:iin ( esim . Millard J. Erickson ) . Ei tämä teksti sovi myöskään oikeaoppiseen helluntailaisuuteen . Mutta välillä tuntuu , että enemmän tai vähemmän ansioituneet teologit perustavat ajatuksensa tällaiselle " tämän kohdan perusteella voisi ajatella " ja sitä seuraaville " sen pohjalta saattaisi olla mahdollista tulkita " ja " tämä nähdään " -spekulaatioille , kuten isä Leivo kommentoikin ja itsekin Ericksonia kommentoit . Täytyy myöntää että puhuin hieman heikoilla perustuksilla ja vanhoilla virsillä . En ole aikanani tsekannut Jamniajuttuja kunnolla ja projektiini käytin vähän kökköjä lähteitä mitä käsiin sain . Menin nyt sitten wikipediaan lukemaan kotiläksyjä Jamniasta niinkuin kunnon eksegeetin kuuluu tehdä . Siellä sitten oli puolesta ja vastaan . TÄytyy jossain vaiheessa vähän tutustua aiheeseen niin pääsen hämmentämään pakkaa kovemmilla paukuilla . En kuitenkaan ihan vielä luovu Jamniasta , mutta en enää niin hanakasti sitä tyrkytäkään . Olin huomaavinani , ettei että ei keskustelussa kyseenalaistettu ollenkaan sitä , että uskovalla on oltava joku erityinen Pyhän Hengen kasteen /täyttymisen kokemus , jonka jälkeen joku on muuttunut ( eli ollaan astuttu johonkin uuteen todellisuuteen ) . Ajattelen , että tullessaan uskoon ihminen saa Pyhän Hengen . Pyhä Henki tulee uudestisyntymässä meihin asumaan : kokonaan , täysin . Pyhää Henkeä ei saada mitalla , vaan Hän on on tai ei ole ei ole . Samaan hengenvetoon uskon , että meitä kehotetaan täyttymään jatkuvasti Hengellä . Käsitän Hengellä täyttymisen /Hengen kasteen tarkoittavan suostumista yhä uudelleen Hengellä täytettäväksi . Ei tarvita mitään ensikokemusta , jonka jälkeen ollaan jossakin erityisessä tilassa , joka mahdollistaa jotakin muuta . Jumala haluaa aktiivisesti täyttää meidät Hengellään . Meidän ei tarvitse harrastaa vuosien itsetutkiskelua ja vuodattaa kyynelpuroa odottaessamme , miksei miksi ei Jumala vastaa meille ja anna sitä special-kokemusta ... jonka jotkut saavat lähes heti tultuaan uskoon , toiset myöhemmin ja toiset ei ollenkaan . Mielestäni oletus , että kaikki puhuvat kielillä pitää sisällään oletuksen myös , että ihmisessä on jotakin vikaa ( uskon puutetta , hän ei ole valmis jne ) , jos tätä erityistä armolahjaa ei ole saanut . Näkemys lähenee sitten jo kohti menestysteologiaa . Sen verran olen näitä seurakuntapiirejä seuraillut , että sosiaalinen paine saada erityinen kielilläpuhumisen kokemus voi johtaa varsin syvään uskon kriisiin . On vain niin , että toiset ovat avoimempia ( temperamentistaan , elämänkokemuksistaan jne johtuen ) Pyhän Hengen tietyille manifestaatioille kuin toiset . Varmasti monelle vähemmän avoimelle tyypille tekisi hyvää puhua kielillä jo sosiaalisen paineen ja omankin kipuilun loppumisenkin vuoksi . Mutta onko kielilläpuhumisen ja erityisen Pyhän Hengen ensikokemuksen korostaminen välttämätöntä tai edes suotavaa ? Onko tässä keskustelussa esiin nostetut tulkinnat ainoita mahdollisia ? Esimerkiksi siitä Apostolien tekojen kohdasta , jossa kysytään Johanneksen opetuslapsilta " Saitteko Pyhän Hengen , kun tulitte uskoon ? " , ei välttämättä tarvitse tehdä yleistystä Pyhän Hengen erityisen kokemuksen saamisen tietämisestä . On myös mahdollista , että sanat lausuttiin vain heille . Apostolien tekojen kuvaus on luonteeltaan kerrontaa - ei meille suoraan sovellettavaksi tarkoitettua ohjetta siitä , miten meidän pitäisi elää tai ajatella . Ilman Apt : n tekstien sisälle luettua yleistämisen tulkintaa helluntaista , Korneliuksen talon väestä ja Johanneksen opetuslapsista , porttiteoria kyseenalaistuu . Onhan yhtä lailla mahdollista , että Pyhä Henki vuodatettiin näissä kolmessa tilanteessa erityisellä tavalla , koska Pyhää Henkeä ei tuolloin ollut ollut vielä kaikkien Jumalaa pelkäävien saatavilla . Nyt on . Ei tarvita uutta " jäitä rikkovaa " helluntaita . Meillä on Kristuksessa kaikki Pyhän Hengen rikkaudet , viisaus ja lahjat . Puhun itse kielillä . Minulle kielilläpuhumisen ensi kokemus ei tänä päivänä merkityksellisty uskonelämäni huippuhetkeksi " ennen /jälkeen -akselilla . Sen kokeminen kuitenkin merkitsi todella paljon , koska kaipasin samaa , minkä monet muutkin olivat kokeneet ja odotin sen olevan portti johonkin uuteen . Tänään , vuosien jälkeen , paljon tärkeämpänä pidän sitä , että Herran Henki saa johtaa ja hallita minua arjessa . Kokemukset ja tulkinnat niistä menevät ja tulevat , mutta Herra on sama !
OP	perjantai 18. joulukuuta 2009 Argumentti En oikeastaan lainkaan arvosta argumentoivaa keskustelua . Sen tyypilliseksi piirteeksi muodostuu , että ihmiset puhuvat toistensa ohi , väittävät kumonneensa vastapuolen argumentit ja pitävät omia argumenttejaan loogisina ja siksi oikeina vaikka ne olisivat kuinka tyhjiä . Usein myös rationaalisuus ja loogisuus sekoitetaan iloisesti . Näin näkisin ja ehdottaisin , että ainakin erilaiset listat argumentoinnin virheistä hävitettäisiin pikaisesti vaikkapa vanhaan tapaan seremoniallisesti torilla polttamalla . Se on joskus mukavaa kun ei tarvitse heitellä argumentteja kehiin vaan jokin sanaton ymmärrys leijuu keskustelijoiden välillä . Silloin ei oikeastaan tarvitse keskustella lainkaan . Voi käyttää energiansa muuhun tai keskittyä vaan nautiskelemaan toisen ääneen sanomattomista mielipiteistä ja näkemyksistä . :) Mutta joskus kyllä älykäs keskustelu on hyvä esileikki . Pahin on kuitenkin se tilanne , jossa ollaan keskustelevinaan ja vältetään ympäripyöreällä paskanjauhamisella kaikki konfliktit . Tällaista tyhjänpuhumista maailmassa riittää eikä siitä ole tosiaan mitään hyötyä . Kuluu vaan turhaa energiaa aikaa ja rahaa . Argumentoiva keskustelu on kuitenkin välttämätöntä kun kaksi osapuolta ovat eri mieltä mistä tahansa asiasta - vaikka se toisaalta tappaakin luovuuden ja lennokkuuden . toki argumentointi voi olla vältettävissä jos keskustelijat kunnioittavat toisen premissejä ja eivät pidä omiaan ehdottomina mutta sitä tapahtuukin vain harvoissa ja valituissa blogeissa . Tästä tulikin mieleeni kysyä että minkä verran IDA saat törkyviestejä mitä pitää poistella ? ( et ilmeisesti paljon kun voit pitää kommentoinnin etukäteis-sensuroimattomana ) Ajattelin tuossa vähän sellaista , kun " viiltävän loogista " argumentointia sovelletaan esimerkiksi jossain moraalikeskusteluissa . Nehän eivät ole persoonasta riippumattomia ja jos niissä saavutettaisiinkin joku persoonista riisuttu paljas tulos , se olisi huono . Kullervo : joo sitäkin . Winnie : Konflikti on hyvä , mutta skismaa pitää varoa , skisma on paha ;) Jos tuohon sitten vastaa jotenkin kertomalla asioiden historiallista taustaa niin teikäläiset takertuvat johonkin sivulauseeseen ja alkavat inttää , että kiellätkö loogisesti selvän tosiasian Kyllä vai Ei ? En nyt väitä , että kaikki teikäläiset olisivat tuollaisia , mutta tuossa nyt ilmeisen yleisyytensä vuoksi ilmenevät teidän michaelmoorelaisten ;) sivistyksen hedelmät . Argumenttihan on logiikassa vain väittämistä koottu lauseke , joissa yksi väittämistä eli ns. johtopäätös tulee todeksi , kun muut esitetyt väittämät eli ns. propositiot ovat tosia . Argumentti on rikki , jos se ei ole ns. loogisesti pätevä , eli jos johtopäätös ei seuraa propositioista loogisesti . Tietenkin argumentteja on myös sellaisia , joissa propositioiden uskottavuuden on tarkoitus lisätä johtopäätöksen uskottavuutta , tällaisia ovat esimerkiksi tilastolliset argumentit . Argumentoivassa keskustelutyylissä etsitään toimivia argumentteja , joissa propositioista vallitsisi riittävä yksimielisyys . Toisen esittämään argumenttiin voi vastata kiistämällä proposition jollakin evidenssillä , tai esittämällä , miten argumentti on rikki . Jotkut eivät osaa tehdä eroa argumentin ja johtopäätöksen välillä . Kutsun tätä yllä " typeryydeksi " . Vetäisin tuon yllä olevan hatusta , kun tuo yllättävän hieno elokuva sattui juuri tulemaan . Tuossa " omistaminen " , ei mitenkään väistämättä johda orjuuden kannattamiseen , eli se on jo sillä rikki . Ja toisaalla taas jankutetaan , että ellei jos ei usko Jumalan sanaan , kun Jumala käskee ottaa orjia on epäloogista , ellei jos ei jopa epärationaalista , olla kristitty :D Sanotaan vaikka niin , että pitäisi edes pyrkiä ymmärtämään asioiden taustaa silloin , kun ihmisillä on toisistaan poikkeavat lähtökohdat . Joskus argumentointi muuttuu mahdottomaksi ainakin , jos sillä pyritään saavuttamaan joku puolueeton , yleispätevä näkemys . Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	Toisaalta kirjoituksen voi nähdä myös positiivisessa valossa : tästä valtiosta karkotetuksi joutuminen olisi mitä suurimmalla todennäköisyydellä siunaus ajattelevalle ihmiselle . Euroopassakin on vielä paljon valtioita , joissa lehdistössä saavat kirjoittaa , mediajulkisuudessa esiintyä ja kirjallisuuttakin kirjoittaa myös muut , kuin pöyristyneet raittiuskilpakirjoittajat . Suomessahan sellainen olisi täysin mahdotonta . IDA , ortodoksinen kirkko on vanhoillisuuden pesä . Tilanne on kummallinen , koska sillä on virallinen valtiollinen asema . Niin kauan kuin se on osa valtiota sen on taivuttava valtion oikkuihin . Ratkaisuna tähän ehdotan eroa valtiosta . Oikein arvasit . Kirjoituksessa todetaan : " Vuosien 325 - 787 synodien säännöstö menee kirkon tiedottajan mukaan Suomen lain edelle . Ortodoksit elävät siis omilla säännöillään " valtiona valtiossa " . Sitä ei voi hyväksyä . Kirkkokuntienkin on tunnustettava yhteiskunnalliset lait ja ihmisoikeudet . . " Eli käytännön sosialidemokraattinen linja on siis se , että valtion lainsäädäntö menee aina totuuden ja vapauden rakkauden yläpuolelle . Ihmisoikeuksia ovat vain ne mitkä sosialidemokraattinen puolue on laissa sellaisiksi määrännyt . Minusta olisi aika erikoista , jos puolue mikä hyvänsä ilmoittaisi , ettei että ei oikeastaan näitä meidän muiden puolueiden yhdessä laeiksi säätämiä juttuja pidäkään noudattaa , leikkiähän nämä vain , ja menkäätten vaikka listimään naapurin Rummukainen . Kirjoitin noin siksi , koska olen suomalaista , yhteiskunnallista mediaa seuraamalla oppinut miten mielipiteet ja kirjoitukset pitää tulkita . En viitsinyt kirjoittaa näin päivänselvästä asiasta asiallisen kuivasti . Ortodoksinen käsitys pappeudesta haluttaisiin siis muuttaa muiden kuin ortodoksien itsensä toimesta . Se , että ortodoksinen pappeus ei ole avoinna naisille tai pappisvihkimyksen jälkeen avioituville nähdään Lapin yliopiston professorien ja viime aikana lisääntyneiden mielipidekirjoitusten valossa mahdollisina ihmisoikeusrikkomuksina ja työlakien rikkomisena , joka voitaisiin sanktioida . Mikä tietysti on täysin absurdia . Itse pidän todella outona sen , että joku kykenee ottamaan nykyisen , valtiollisen lain niin ehdottomana oikeusnormina , että ortodoksinen pappeuskin pitäisi määritellä sen kautta . Ellei Jos ei pappeus ole kaikille avoin samalla tavoin kuin vaikka jonkin sanomalehden toimittajuus , niin kyseessä on jopa ihmisoikeusrikkomus . Tämähän nimenomaan on käytännössä ja toiminnassa sitä mitä tarkoitetaan , kun puhutaan kulttuurin ja sivistyksen kuolemasta . Se mitä sano(i)n , koskee erityisesti periaatetta . Mikä tekee antiikkisista teksteistä niin kanonisoituneita , ettei että ei niiden sanomaa voi mitenkään korjata edes suhteessa lakiin , joka sentään on syntynyt edes alkeellisesti demokratiaa muistuttavassa prosessissa toisin kuin jotkut muut tekstit ? Lopuksi totean , että oikeastaan turhaa minä tässä kinaan , koska asia on itselleni evvk-osastoa ja ortodoksisuus lähinnä hupaisien itäsuomalaisten oma riitti ja selviämiskeino ikuisessa taistelussaan helsinkiläisiä vastaan . Venäjällä sen sijaan samat säkeistöt toimivat Putinin käsikassarana ihmisten kurmoottamisessa ja tuntuu oikeastaan aika pahalta ajatella sitä , joten eipä ajatella . Helsinkiläisiä vastaan taistelu nyt ei ole kovinkaan vaikeaa . Pitää vain kysyä oletko jo ostanut liput kaupungin kulttuurihuipentumaan : Madonnan konserttiin . ;) Joten ortodoksikirkko tuskin noihin taisteluihin sortuu . Miksei Miksi ei niitä kaanoneita voisi korjata , mutta on täysin ortodoksikirkon asia korjata niitä . Oletetun ongelman , joka ortodokseille ei ole mikään ongelma , eikä muita koske millään tavoin " korjaaminen " jollain eduskunnan säätämällä ihmisoikeuslailla ei olisi mitään muuta kuin ortodoksien sortamista . Venäjän asioihin ei tosiaan viitsi oikein ottaa kantaa . Samat ihmiset , jotka aikanaan tanssivat iloissaan sosialistista ripaskaa YYA-sopimuksen tahdissa , ovat nyt arvostelemassa Venäjän politiikkaa . Ei mikään ole täysin erillään yhteiskunnasta . Ei tässä ole siitä kyse . Kyse on siitä voiko valtio määrätä uskontokuntaa toimimaan oman oppinsa vastaisesti . Tyoikeudesta nillittäjät eivät ole vaatineet islamilaisia yhteisöjä vihkimään naisimaameja . Tässä on kyse kristillisten kirkkojen härnäämisestä . Katolisella kirkolla ja ortodoksisella kirkolla ja muutamalla muulla kirkolla on ylikansallinen keskushallinto , joka päättää opinkappaleista ym. teologisista kysymyksistä sekä kaikkia jäsenkirkkoja koskevista hallinnollisista asioista . Nuo kirkot eivät ole mitään valtionkirkkoja vaan autonomisia yhteistöjä , joilla on ylikansallinen keskushallinto ja päämies . Noille piireille Venäjän arvostelu on nykyään sallittua koska Neuvostoliitto loppui . Noille piireille Venäjän arvostelu on täysin sallittua koska Venäjä on hyvin autoritaarinen , patrioottinen ja nationalistinen . Venäjällä pidetään hyveenä että on patriootti ja nationalisti sekä nuiva . Kyllä Suomen lain täytyy olla kaikkien perimmäistapojen ja säädösten yläpuolella . Tämän pitäisi olla ihan selvää kaikille . Muslimeissa ja ortodokseissa on se ero , että toisella on virallinen valtiollinen asema ja toisella ei . Ortodoksien asema muuttuisi katolisten ja muyslimien kaltaiseksi , jos he luopuvat veronkannosta ja osuuksistaan yhteisöverosta . " Kyllä Suomen lain täytyy olla kaikkien perimmäistapojen ja säädösten yläpuolella . Tämän pitäisi olla ihan selvää kaikille . " No siitä vain sitten säätämään lakia , että papeiksi on pakko vihkiä naisia ja avioerot , sekä uudelleenavioitumiset on sallittava papeille . Kansallisesta konservatiivipuolue Kokoomuksesta on jo aiemmin ehdotettu ministeri ja kansanedustajatasolta ripin sakramentaalisuuden kumoamista Suomen lain voimalla , joten se menisi varmasti siihen samaan lainsäädännölliseen putkeen . Itseäni ei häiritsisi sinänsä yhtään , koska katolinen- ja ortodoksinen kirkko eivät noihin lakeihin suostuisi alistumaan . Joten minkäs tekisit ? Ei sinulla ole mitään moraalista voimaa , jolla sinä pystyisit pakottamaan tuollaisen lain käytäntöön , mutta olisi mukavaa kuulla millaisia pakkotoimia sellaisen voimaansaattamiseksi olet ajatellut . Uskonvapaus on tuonut ateisteille valtavan oikeuden olla kuulumatta kirkkoon . Nyt vasemmistoateistit haluavat romuttaa uskonvapauden . Olisi aika kiusallista , jos valtio sallisi vain yhden uskon , olkoon sitten fascismi tai luterilaisuus . Sairasta on tämä touhu . Missä on se ihmisten halu ymmärtää toisinajattelijoita . Lestadiolaisethan eivät toisinajattele insestiä , vaan suhtautuvat siihen selkeän tuomitsevasti . Ortodoksien kanssa lestadiolaisilla on hyvin vähän tekemistä , mutta mitäpä siitä , tarkoitushan on vain leimata , jotta voitaisiin luoda pakkovaltaan sopivia lakeja . Aika tyypillistä muuten tuo , että yksittäisistä rikoksista tehdään kokonaisia ryhmiä leimaava ominaisuus ellei jos ei kyseessä sitten ole ryhmä , joiden tekemistä rikoksista ei poliittisista syistä saisi puhua lainkaan . Puhumattomuutta perustellaan sitten ryhmä leimautumisen pelolla :D Samassa määrin kuin lestadiolaiset suomalaiset ovat insestiä harrastavia pedofiilejä , joten miksi suvaita heitä ? Ihmiset yleisestikin ovat joten miksi suvaita heitä ? Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	torstai 28. helmikuuta 2013 Kiihkomieliset En tiedä onko oikein kutsua suomalaisia , niin sanottuja suvaitsevaisia ihmisiä , liberaaleiksi , mutta kutsutaan nyt , kun he itsekin niin itseään kutsuvat ja esiintyvät vastavoimana konservatiivisuudelle . Tämän päiväinen liberaalien kommentointi eduskunnan lakivaliokunnan päätöksen , joka oli harvinaisen oikeamielinen ainoan kauneuspilkun oltua sen , että asiasta yleensä äänestettiin , johdosta osoittaa sen , että liberaalit ovat kiihkossaan todella ahdasmielisiä . Jos he syyttävät konservatiiveja siitä , että nämä majailevat 50-luvun rintamamiestaloissa , niin liberaalit kyllä ovat sulkeneet itsensä 70-luvun ankeisiin betonilähiöihin ja laittavat kätensä korville , sulkevat silmänsä ja kirkuvat suoraa huutoa , jos betonikolosseja lähestyy yksikään elävä ajatus . Näin kuvainnollisesti . Kerrataan tosiasiat : Hallitus olisi halutessaan voinut ottaa ohjelmaansa lain homoavioiliitoista . Se ei sitä tehnyt . Hallituspuolueita ovat Kokoomus , SDP , Vihreät , Vasemmistoliitto , RKP ja Kristillisdemokraatit . Puolueet kuulemma sopivat , että asia ajateen eduskunnassa ja lakialoitteen taakse hankitaan yli 100 nimeä . Sitäkään ei tehty . 74:n allekirjoittajan joukossa on yksi oppositiopuolue Keskustan edustaja , muut ovat hallituspuolueista . Eduskunnan voimasuhteet hallituksen ja opposition välillä ovat 124/76 . Alle sadan nimen lakialoitteita ei oteta yleensä lainkaan käsittelyyn ennen vaalikauden loppua elleivät jos eivät ne liity hallituksen esittämään lakiin , joilla on aina etusija . Tämä 74:n allekirjoittajan lakialoite ei liittynyt , vaikka halituspuolueiden kansanedustajien selvä enemmistö oli sen allekirjoittanut . Se ei siis ollut hallitusohjelmassa , eikä sillä ollut yli sataa allekirjoittajaa . Se oli hallituspuolueiden edustajien tekemä kuulemma jonkin hallitusneuvottelujen ulkopuolisen sopimuksen pohjalta vielä . Sivumennen voisi huomauttaa , että PS tekin aivan oikein , kun ei mennyt hallitukseen , jonka selvä enemmistö ei joko osaa , tai ei kunnioita , parlamentaarista toimintaa . Ei voi olla niin , että hallitus oman ohjelmansa lisäksi sopii , että hallitusohjelman päälle sen kansanedustajat tekevät sitten lakialoitteita , jotka otetaan käsittelyyn ohi normaalin käsittelyjärjestyksen . Ja nyt sosiaalinen ja muukin media siis suorastaan kaikuu ahdasmielisten liberaalien huudosta , että eduskunta on toiminut väärin . Jopa yksittäistä kansanedustaja Juvosta syytetään pelkuriksi , kun hän äänesti lakialoitteen käsittelyä vastaan . Siis hänenhän se täytyy tässä pelkuri olla , kun koko hallitus edustajineen ja kannattajineen on toiminut niin rohkeasti , että pelokkaampaa ihmistä ihan värisyttää . Sinänsä ei kyllä hätää . Meille konservatiiveille tällainen tapa ajaa vastustamiamme lakialoitteita on vain eduksi , sillä eivät ihmiset ja äänestäjät tyhmiä ole . Homoja käy lievästi sääliksi , koska heidän järjestönsä ampuvat heitä jalkaan ja heidän puolustajansa omassa kiihkossaan selkään . Mutta ainahan kuulemma voi ja , maassamme pitääkin , irtisanoutua . P.S . Ilo kuitenkin myös huomata , että sosiaalisen median kommenttien perusteella maassamme on muitakin valon nähneitä : Koulumies edustaa oikeata ajattelua ja puoluetta . Kokoomus on tiettävästi maailman ainoa kommunistinen oikeistopuolue . Lukijat Taustaa : Blogin nimi on napattu Futisforumilta ja se kuvaa englantilaista jalkapalloa , jota tämä blogi ei tule käsittelemään ollenkaan . Kiitokset nimen keksijälle ja myös suurelle senseille , joka ehdotti sitä blogin nimeksi . Pitkä keskitys maalille ja päät kolisemaan yhteen voisi tavallaan kuvata tehokkuutta kauneuden ja tyylikkyyden vastavoimana : Vaikka ne ovat kaikin yleisesti ajatelluin tavoin parempia , niin me voitetaan ne . Mikäli innostun postailemaan niin yritän tasapainoilla tuossa voimien välissä , pysyä keskikentällä ja vältellä palloa .
OP	ei ois varaa vaatia realisti 26.4. 0:01 11 Kummallista kun Suomessa ammattiliitot määräävät kansakunnan marssijärjestyksen , lakkoja ja uhkia toinen toisensa perään . Miten on Ruotsissa eri tilanne kuin täällä ? Eduskunnan neljänneksen vähentäminekin on kuulemma populismia , sanoo SDP mandaatilla siellä päsmäröivä Seppo Tiitinen . Mitään ei saa muuttaa , siinä eväät kaikkeen . Takametsien mies 26.4. 9:24 11 Muuten kansakunta olisi aivan helppo yhdistää , mutta miten Sipilä pystyisi yhdistämään Rinteen ja Urpilaisen joukot . Se voi olla tosi hankala paikka . Samoin voi tulla Krista Kososen johtamien Punavuoren punaviinin lipittäjien kanssa vaikeuksia . He kun ovat niin paljon ylemmällä tasolla meitä tavallista karvahattukansaa , että emme varmaankaan osaa millään edes lausua yhteistyöhaluamme niin hienosti ja arvokkaasti , että he voisivat ymmärtää sen oikeaksi mielipiteeksemme . erkka 26.4. 17:41 11 Täällähän nää suomi nousuun " asiantuntijat " taas hoitaa toisten haukkumiset alta pois . Nyt on valtakirjat annettu poliitikoille , odotetaan toiveikkaina hyviä päätöksiä . Tuosta kansakunnan yhdistämisestä , välttämätöntä , yli puoluerajojen . Jos ei Sipilältä onnistu , ei meiltä taida varteenotettavaa " vaihtomiestäkään " löytyä . Veneenkeikuttajilla tässä nyt on vähemmin kysyntää . PUOLUEETON . Kolme työtä ja jokaisesta verot Nämä työssäkäyvät eivät vieläkään ymmärrä sitä , että puoli miljoonaa suomalaista on ilman työtä . Työssäkäyvien nalkutus veroistaan alkaa jo kyllästyttää . tarkista laskusi . veroja maksan ja töissä käyn . Minusta voisi unohtaa pääomatulot ja palkkatulot , ne vaan yksi yhteen . Sitten verot yhteissummasta.Kikkailu pois tässäkin asiassa . Pari nallea lisää ei kesää tie , sitten näkee ken on suomalainen . Työtä on tekijälle .
OP	Takametsien mies 23.4. 17:36 16 Emäpitäjän asukkaat voivat olla ylpeitä oman poikansa nousemisesta eduskuntaryhmän puheenjohtajaksi . Ja onhan Ruokolahdelta eduskunnassa toinenkin kansanedustaja , joten keskisuureksi maalaiskunnaksi aika hyvä suoritus . Imatralta pitäisi näin laskien olla eduskunnassa kokonainen komppania edustajia ja puheenjohtajiakin tulisi olla ainakin tusina .
OP	Demareilla jälkipyykin paikka Syöksy jatkuu , jos tilannetta ei korjata 21.4. 12:41 26 Punalinjan häviöön , eli Sdp:n ja vasemmistoliiton heikkenevään kannatukseen vaaleista toiseen on selkeät syyt . Maailma on muuttunut ja toisekseen toiminta ennemmin nimenomaisen kannattajakuntansa haitaksi kuin hyödyksi on jälkeenjäänen toiminnan ohella aivan varmasti syy pitkään jatkuneisiin ongelmiin . Ehkä Sdp suurien ikäluokkien jäädessä pois työelämästä tai kuollessa on kutistunut joko pienpuolueeksi tai lakkaa olemasta ? Mutta kolmatta vaalikautta ( siis 12 vuotta ) syöksyssä olleen Sdp:n jonnekin viime vuosisadalle 1970-luvulle jääneet toimintamallit , mantrat ja argumentit maailmassa , joka on muuttunut noista ajoista kauan sitten , ei vaan millään enää pure . Ja Sdp verojen ainaisena korottelupuolueena on asialtaan ennemmin työntekijöiden vihapuolue kuin alkuperäiseltä ajatukseltaan työntekijöiden etupuolue . Korkean verorasitteen ja pienen ostovoiman alla kärvistelevät ihmiset eivät varmasti lisäilahtuneet myöskään Sdp:n valtiovarainministeri Urpilaisen laittaessa verorahat Kreikkaan kotimaan sijasta ja hänen seuraajansa Rinteen puolustaessa tätä sekä ajatusta antaa Kreikan velkoja anteeksi . Suomen kokonaisveroaste on http://www.novasigma.com/wp-content/uploads/2014/03/Suomen-veroaste.png on korkein maailmassa ; toisin sanoen taloustieteellisesti oikea termi julkisen talouden ja verosteen ollessa yli 50 % on SOSIALISMI . Sdp:n ajama verojen korottelutie on kuljettu aikaa sitten loppuun , sen aiheuttamat tuhot on nähty Suomessa jo pitkään . Ja jos ei joku historiasta ole kyseisen talousmallin ongelmia huomannut , voi mennä kokeilemaan elämää vaikka Pohjois-Koreassa ? Suomessa koko verotaakka on pääasiassa työntekijöiden harteilla , joita työttömyyden lisääntyessä sekä väestön ikääntyessä on koko ajan vähemmän . Kun samaan aikaan yritysten ja vaikkapa suurmaanomistajien verotaakkaa on kevyt ; 1990-luvulta saakka vaikka Lipposen hallitukset kasvattivat tuloeroja ( kiinteällä prosentilla pääomavero ja verovapaus tiettyyn summaan saakka ) ; kiinteistöverovapaus metsätalousmaan ja peltomaan omistajille , korkeat yritys- ja maataloustuet ; jossain vaiheessa kapea veropohja kostautuu verojen korottelua ja julkisen sektorin lisäkasvattamista ajavalle puolueelle . Työn tekijöiden verorasite , tuloverorasite ( josta maksetaan niin ylisuuren julkisen sektorin lisäksi yritystuet kuin maataloustuetkin ) on nimenomaisesti Sdp:n toimien takia kohonnut liian korkeaksi rasitteeksi , kun suurien ikäluokkien muuttuessa raihnaisiksi ja sairaiksi samalla nousevat koko ajan yhteiskunnan menot ... Sdp on ollut meillä paljon hallitusvastuussa , eikä ole kyennyt korjaamaan vaan ennemmin pahentamaan tilannetta . Ja se , että puolueen aktiiveista suuri osa on ajanut verojen korottelua vastuussa ollessaan eivätkä ole kyennyt tekemään mitään korjausliikkeitä julkisen sektorin kulurakenteen pienentämiseksi tai veropohjan laajentamiseksi / tuloerojen pienentämiseksi , on aikaansaanut katastrofin . Ongelmat ovat siis itse aikaansaatuja . Mirja-Liisa 22.4. 12:01 18 Ihmiset on vaan kyllästyneitä Vasemmiston änkkyröimiseen , mikään ei saisi muuttua vaikka maa on todella pahassa taantumassa ja vielä vaalirahaa Ay liikkeiltä virtaa vasemmistolle , kun Ay liikkeissä on muidenkin puolueiden jäseniä , mutta ne ei sitä saa miksi ? ? Takametsien mies 23.4. 17:32 17 Pyykkiä kai alettiin pestä , kun Rinne kertoi Urpilaiselle , että tämä ei ole sopiva eduskuntaryhmän puheenjohtajaksi . Urpilaisen edustama linja oli siis se , joka aiheutti vaalitappion . Olisiko siis ollut akkojen syytä , että kaikki meni pieleen ? Pitäisi tosimiesten ottaa ohjakset käsiin ja korjata tilanne . Onhan Rinne suuria talouspoliittisia ratkaisuja tehnytkin . Perintöveron rajaa korotettiin tuhannella eurolla vuodessa ja pienyrittäjien ALV-rajaa parilla tonnilla . Näillä se Suomi nousee . Mika , SDP 26.4. 11:36 14 Takametsien mies kirjoitti : Pyykkiä kai alettiin pestä , kun Rinne kertoi Urpilaiselle , että tämä ei ole sopiva eduskuntaryhmän puheenjohtajaksi . Urpilaisen edustama linja oli siis se , joka aiheutti vaalitappion . Olisiko siis ollut akkojen syytä , että kaikki meni pieleen ? Pitäisi tosimiesten ottaa ohjakset käsiin ja korjata tilanne . Onhan Rinne suuria talouspoliittisia ratkaisuja tehnytkin . Perintöveron rajaa korotettiin tuhannella eurolla vuodessa ja pienyrittäjien ALV-rajaa parilla tonnilla . Näillä se Suomi nousee . Urpilainen teki hienon työsaran esim . Valtiovarainministerinä ja kansanedustajana joten kiitos hänelle hän toimi vastuullisesti ja suoraselkäisesti näin pahan taantuman aikana , mitä tulee Rinteeseen niin kannattiko Urpilainen taklata syrjään ? vaalitulos näytti , että ei . Tosimiehet mitä nää on ja missä ne ovat ? eipä ole näkynyt nyt niitä tarvittaisi . Kari-Pekka 26.4. 11:38 14 Mirja-Liisa kirjoitti : Ihmiset on vaan kyllästyneitä Vasemmiston änkkyröimiseen , mikään ei saisi muuttua vaikka maa on todella pahassa taantumassa ja vielä vaalirahaa Ay liikkeiltä virtaa vasemmistolle , kun Ay liikkeissä on muidenkin puolueiden jäseniä , mutta ne ei sitä saa miksi ? ? Vasemmistolaiset puolueet on Soinin sanoin takiaispuolueita , kannattaisiko heidän pitää tämä vaalikausi tyhjänä hallituspaikoista ?
OP	Edustajiin pettynyt ... Pedro de Puntala 21.4. 10:14 8 Niin , kansanedustajan tehtävä on hoitaa yhteisiä asioita , ei minkään eturyhmän tai alueen asioita . Elinkeinojen on tultava toimeen omillaan , kansalta kerättävän kolehdin jakaminen tietyille eturyhmile on tullut tiensä päähän . Mitä oikein haluatte , uuden Valcon vai Talvivaaran ? MIES MELTOLASTA 21.4 . 11:11 10 Haluan alueeltamme edustajan , joka osaa toimia ja hankkia ääniä mahdollisimman laajalta kannattajajoukolta ! Aikoinaan äänestin yhtä maanviljelijää tuolta saaren puolelta , mutta hylkäsin heti , kun huomasin millainen " räksyttäjä ja muunnellun totuuden puhuja " hänestä oli tullut ! Mielestäni myös yhden asian edustajat ovat myös vaarallisia kokonaisuuden kannalta ! ! muut tärkeät asiat 21.4. 18:47 7 Joku kirjoitteli kuumissa että Imatra jäi emäpitäjän varjoon . Varsinainen omaan napaan tuijottaja . Imatralaiset eivät sellaisia tunnu olevan kun äänestivät Sunaa ja Kimmoa . Ihme ajattelua , mihin varjoon ? Molemmat ovat puoluekurin liekassa , lupasivat mitä hyvänsä . Ja jos joku spn-avioliittolain takia vaihtoi ehdokasta niin ei voi kun ihmetellä miten tuo laki rajoittaa hetero-liittoja ?
OP	Takametsien mies 11.4. 18:40 12 Ryhdikästä puhetta Tiilikaiselta . Tätä kansa odottaa , tekoja eikä tyhjän puhumista . Tarvittava muutos on todella suuri . Valtion ja kuntien menot on saatava sellaiselle tasolle , että velkaantuminen saadaan poikki ja aletaan maksaa entisiä velkoja takaisin . Siihen ei taida enää riittää 10 miljardin säästöt vuotta kohti . realisti 11.4. 20:09 16 Antoivathan jo aiemmin Vanhasen ja Kiviniemen hallitukset omat " näyttönsä " takavuosina . Ei silloin ennakoitu / toimittu vaan elettiin tutussa ja turvallisessa yltäkylläisyydessä . Helppo arvioida että mikään ei tule muuttumaan , liikaa puolueita , liikaa demokratiaa ja mitään ei saada aikaan . 12v " unilukkari " Halosen aikaa oli myös Suomelle ehdottomasti liikaa . Ihan väärät arvot ja prioriteetit . puhutaan ni suu kuivaa 11.4. 20:21 11 Ryhdikästä puhetta ? Mitkäs niitä Tiilikaisen tekoja sitten ovatkaan ? En ole neljään vuoteen kuullu koko miehestä . On just niin kymäläinenki ja vaalien lähestyessä alkaa kotipaikkakunnalla ja paikallislehissä olla muutos ehdotuksia ja sitten taas hiljenee . Äänestän aku ankkaa 11.4. 22:19 11 Sellastahan se on , että vaalien alla annetaan aina kovia lupauksia ja tullaan tapaamaan tavallisia tallaajia kahvikupposen ääreen . Paikka eduskuntaan kun varmistuu niin eipä se kiinnosta asiat ennen seuraavia vaaleja kun oma palkka juoksee . Asioitten hoitamattomuuden syyn voi sitten vyöryttää toisten niskoille . Takametsien mies 12.4. 8:40 6 " liikaa puolueita , liikaa demokratiaa ja mitään ei saada aikaan . 12v " unilukkari " Halosen aikaa oli myös Suomelle ehdottomasti liikaa " Tässä olen " realistin " kanssa samaa mieltä . Puolueita on liikaa , mutta demokratia on näin päättänyt , joten siitä on vaikea syyttää ketään . Kyllähän tuo demaripressojen aika vei meitä aika pitkälle vika suuntaan , vaikka niin taisi viedä Kekkosen aikakin . mielenkiintonen taktiikka 12.4. 12:35 7 Loistavaa vaalityötä tänään imatran markkinoilla . Ollaan keskustan teltalla ni lapsille sanotaan , että menkää ostamaan ilmapallonne , myö ei jaeta näitä kenellekkään . Sitte jatkovat keskenään juttelua . Veikkaan , että aika monta ääntä karisi lastenpahanmielen mukana .
OP	sääli Tasaverot vahingoittaa monia ja rankaisee pienituloisia 7.4. 9:26 12 Sen lisäksi , että autoverosta tulleita tuottoja ei ole käytetty teiden kunnossapitoon ( vaan rahat laitettu vaikka Kreikkaan ? ) , niin autoilun verotus tappaa haja-asutusalueiden asutusta ( ei ole julkista liikennettä ) sekä vähentää työpaikkojakin . Turha tasaveroluonteinen kuluerä . Muihin Lehdon näkemyksiin en ota kantaa , mutta tuo autoilun yliverotus Suomessa on merkittävä ongelma . vonPatti Älyä IPU:un 7.4 . 11:14 12 Jonkin verran asiaa , mutta paljon silkkaa ymmärtämättömyyttä syistä ja seurauksista . Jos maahanmuuttoa halutaan vähentää , samanaikaisesti ei pidä kuitenkaan lopettaa ehdollista , nykyistä paremmin kohdennettua kehitysapua , jolla parhaimmillaan voidaan voimakkaasti vähentää Suomeenkin kohdistuvaa maahanmuuttopainetta . Koska verotus on kuitenkin välttämätön paha , kannattaa autoverorasitus siirtää polttoaineveroon , joka sellaisenaan olisi ympäristöystävällisempi . Ainakin alemman ja myös asiantuntijatason virkamiespalkat ovat Suomessa olleet palkkakuopassa iät ja ajat . Nk. johtajistossa on paljonkin palkanpudotusvaraa ; ne saatiin yksipuolisella päätöksellä korotettua viimeistään 1990-luvulla , mutta muut , varsinkaan suorittavat virkamiehet eivät saaneet hiluakaan . IPU:na minä mieluummin vahvistaisin valtiota , kuin heikentäisin sitä . Pyhästä Lehmästä eli lapsilisien poistosta Lehtokaan ei uskalla puhua mitään , vaikka lisä luotiin 1940-luvun lopun vaikeina aikoina aivan toisenlaisen sukupolven tarpeisiin . IPU:ssa voi olla monta hyvää asiaa idulla , mutta kaikkea vastaan ei kannata huudella , vaan ottaa pitkän perspektiivin järki avuksi . Jutun kaltaisilla huudahduksilla puolueelle on käyvä samoin kuin PerSuille viime aikoina , eli suunta on alas , ennen kuin ehti kunnolla syntyäkään . Janne maksaja 7.4 . 16:10 10 Eli Kreikan malli käytöön : poistetaan verot aloittaen autoverosta . Mitä menoja leikataan , joita on autoverolla maksettu . Autoveron siirto polttoaineveroon olisi ajattelematon ratkaisu : Kaikki kuljetuskustannukset ja sitä myöten elinkustannukset nousisivat . No tähän tarjotaan tietenkin kompensaatiota kuljetusyrittäjille ja siitä syntyy taas verovajetta valtion kassaan . Polttoaineen hinnannousu vaikuttaa myös ulkomaisten matkailijoiden haluun tulla tänne lomailemaan omilla autoilla - matkailuala kärsii . Valtiolla on läjäpäin virastoja jossa työskentelee valtaisa lauma ylitarkastaj'ia , neuvoksia sun muita ' asiantuntijoita ' kuten Trafin herrat , joiden mielestä esim joku Utin vesitorni on yllättäen 3,34 m liian korkea ja sitä tulee madaltaa vaikkei vaikka ei ole ollut ongelma tähänkään asti . Puhumattakaan nyt Evirasta , Valvirasta , Fimeasta , jne olutmainosten vahtijoista sun muista kyylistä . Yleisesti poliitikot alkavat jankkaamaan sairaanhoitajista kun puhutaan julkisesta sektorista .
OP	ja näitähän riittää 2.4. 20:20 17 Ihme vatkaamista näitten nimien kanssa ja asiakas maksaa : Posti-Itella-Posti , IVO-Fortum , Postipankki-Leonia-Sampo-Danske , Syp-Merita-Nordea . Selitykset milloin mitäkin : kuvaa kansainvälisyyttä , dynaamisuutta , innovatiivisuutta jne . Ja mainostoimistot rahastavat . Monta paltsua pidetty ja viineriä syöty kun näitä on pohdiskeltu ja sitten valitellaan kilpailukyvyttömyyttä kun ei keskitytä olennaiseen .
OP	Haglundilla täyttyy ministeritonni Ei natoon 30.3. 17:51 12 Kyllä huokastaan helpotuksesta kun tämä viimein saadaan hallituksesta ulos . Mamme historian tuhoisin ministeri . Kunhan selvitämme hänen lähtönsä jälkeen mitä sopimuksia on tehnyt mm naton suhteen . Ei koskaan rkp:tä hallitukseen.Ennen vaikka vasemmisto . Jääkäri 30.3. 22:21 14 Puolustusministerinä mies joka ei ole itse käynyt armeijaa . Jokainen armeijan käynyt tietää mitä se tarkoittaa . Puolustukseen ja aseisiin liittyvä asiantuntemus on tasan nolla . Toivottavasti näitä karmeita tämän hallituksen valintavirheitä ei toisteta seuraavassa hallituksessa .
OP	Armas Tappi Kasvihuoneilmiö HETI , kiitos ! 26.3. 10:10 17 Mielestäni ilmasto nykylämmityskustannuksilla saisi lämmitä niin paljon , että Imatralla olisi ympäri vuoden vähintään +18 astetta , vrt . kaukolämmön ryöstöpiiloverotushinta . Jos joku kaipaa lunta ja pakkasta , tervemenoa Lappiin . Siellä on halpoja taloja sekä asuntoja haluaville , osa pohjoisen kunnista on jo räjäytellyt vaikkapa vuokrakerrostaloja pois , kun ei ole asukkaita .
OP	Itse on tullut viime aikoina katosttua stand up -komediaa tosi paljon . Suosittelen kaikille tätä Komediadynamon DVDtä . Siinä on kyllä suomalaista stand uppia parhaimmillaan . Oma suosikki on Teemu Vesterinen . Hänen huumori uppoaa minuun kyllä aivan täydeltä . Kokoelmassa on myös André Wickströmin DVD mutta tämä ei ole aivan niin hyvä kuin Komediadynamon . Tuli myös luettua Riku Suokkaan [ Se oli vain ] ajan kysymys -kirjan jossa on monia juttuja joita hän on kertonut keikoillansa . Tämä on oli aivan ylivoimaisesti hauskin kirja mitä olen lukenut . Varsinkin tämä juttu siitä kun joutuu odottamaan vaimoaan pukuhuoneen edessä , osui ja upposi minuun aivan täydellisesti . Muutama päivä sitten on avautunut uusi suomalainen stand up -komediasivusto osoitteeseen www.koomikot.com Jokaiselle suosittelen " The Three Amigos " pätkää , jossa maailman Top-10:ssä olevat Ständärit vetävät oman settinä ... Freddy Soto aloittaa , lämmittää vatsalihakset hyvin . Freddy siirtyi tuonpuoleiseen erittäin nuorena jonkin aikaa sitten . Rauha hänelle ! Pablo Francisco jatkaa , ei voi olla hiljaa 20sekuntia millään ! Vatsalihakset ihan turta . Carlos Mencia , TÄMÄ MIES ON KUNINGAS ! Täyttä asiaa häpeilemättä . Todella loistavaa vatsalihastreeniä päälle tunnin verran . Kiloja tippuu muutamia . Jep toi on tullu ny kateltua Canalilta ehkä noin 13 kertaa . Jos sattumalta laittaa kanavan päälle missä tää 3 amigos tulee ni ei sitä voi enää vaihtaa eikä lähtee pois paikalta . Siis aivan huikeeta settiä . Franciscon tiesi jo etukäteen mitä tulevan pitää mutta viimeisenä ollut Mencia blow my mind ! Joka toinen sana oli kirosana mutta se ei minua haitannut . Asioista puhuttiin niitten oikeilla nimillä ja näkemystä piisasi . Vielä patrioottinen loppu oli huipennus puolituntiselle joka sai ihmiset antamaan standing aviationit . Koko leffa on niin järisyttävä puolitoistatuntinen että kannattaa avata ovi tai ikkuna valmiiksi ennen leffan alkua jotta saa tarvittavan määrän happea . Kyllä , myös itselle tuo setti upposi . Pablon Voice-over -äänellä tehdyt sketsit toimivat erittäin hyvin . Tuollaisella äänellä voi tosiaan sanoa ihan mitä tahansa ja ainakin minä nauran . Menciaa olen nähnyt Lenossa ja ehkä Conanissakin aiemmin , mutta tässä setissä noita kirosanoja oli tosiaan vähän enempi . Hyvää kamaa . Ai Soto on kuollut , en tiennytkään . May he rest in peace . Olen ollut about 5-6 vuotta Eddien suur-fani . Taalta loytyy kaikki sen dvd:t ja kavin katsomassa aijaa kerran Glasgow:ssa Sexie-kiertueella . Jannun teksti on kylla niin mainiota , etta en ole loytanyt ketaan joka pystyisi samaan . Mista tykkaan eniten on hanen historiaan ja maantietoon liittyvista jutuista , varsinkin naissa Jenkeissa tehdyissa show:issa . Ja kun ranskakin taipuu , niin se Circlen Pariisin stand-up vetokin on aivan huippua . Ocean Twelve oli pakko nahda vain oikeastaan Eddien takia ja nyt noin kuukauden taalla FX:lla pyorinyt The Riches ( Izzard & Mini Driver ) on aivan ykkos tv-kamaa ! Siina Eddie on ihan miehena . Eddiehan on " male tomboy " ja siis taysin kundi , joka kylla tykkaa pukeutua naiseksi . Ja varsin tyylikkaasti pukeutuukin . Han on kuitenkin taysin hetero ja kova naistenmies eli siis transvestiitti . Ja siita syysta armeijan kaymisessa oli mutkia matkassa ... Eddie on ykkonen ! PS . Kaikille kiinnostuneille , niin youtubessa on toki paljon Eddie-kamaa . Tässäkin ketjussa monesti mainittu Pablo Francisco esiintyy Helsingin Kulttuuritalolla syyskuussa . Ensimmäinen esiintyminen on jo ehditty myydä loppuun mutta toisen liput tulevat myyntiin maanantaina 25.6 . Tässäkin ketjussa monesti mainittu Pablo Francisco esiintyy Helsingin Kulttuuritalolla syyskuussa . Ensimmäinen esiintyminen on jo ehditty myydä loppuun mutta toisen liput tulevat myyntiin maanantaina 25.6 . Laajenna klikkaamalla Okei . näin viestin . Laita viesti nyt pois ettei että ei kaikki wanna-be:t vie meidän oikeiden Pablo-fanien paikkoja ... . Tässäkin ketjussa monesti mainittu Pablo Francisco esiintyy Helsingin Kulttuuritalolla syyskuussa . Ensimmäinen esiintyminen on jo ehditty myydä loppuun mutta toisen liput tulevat myyntiin maanantaina 25.6 . Laajenna klikkaamalla Mites tuo varaushomma tuolta mene käytännössä . Jos soitan ja varaan paikat , Tiketti ilmeisesti lähettää laskun ja liput . Vai ? En ole tuolta ennen mitään varannut / ostanut . Tässäkin ketjussa monesti mainittu Pablo Francisco esiintyy Helsingin Kulttuuritalolla syyskuussa . Ensimmäinen esiintyminen on jo ehditty myydä loppuun mutta toisen liput tulevat myyntiin maanantaina 25.6 . Laajenna klikkaamalla Oi joi ! Tuota voisi jo lähteä katsomaan sillä on sen verran hauska jätkä . Ylivoimaisesti paras stand-up koomikko mitä on tullut tähän mennessä vastaan . Ouch ! oli jopa parempi kuin Bits and Pieces vaikka jälkimmäinenkin oli jo aivan uskomatonta settiä . Muita kovia ulkomaalaisia koomikoita mm. Jeremy Hotz ja Dane Cook jonka videoita on tullut kateltua paljonkin . Helvetin hauskoja juttuja , enkä ole montaa samanlaista videota kaverilta nähnyt . Myös Frank Caliendo on jumalattoman loistava jos hänet nyt voidaan stand-up-koomikoksi laskea . Hotzilla taas on aika erillainen tyyli . Kaveri heittää juttua väsyneesti ja flegmaattisesti , mutta saa näin ainakin minut nauramaan . Tossa pari videota Cookilta . Pelkän ääniraidan päälle on joku tehnyt tollasen piirrosanimaation . Juttuina mielestäni helvetin hauskoja ja animaatiokin tuo jotain siihen lisää . Toki kunnon videon kanssa tai livenä olisi paljon parempia . Suomalaisista parhaimpana Mika Eirtovaara . Muistan kun katoin joskus Hyppönen & Enbuskea ja sai nauraa hänen esitykselleen oikein kunnolla . Jos tuo jollakin on videona niin olisin kiitollinen jos sen johonkin jakoon laittaisit . Edit : Kiitos muuten tälle ketjulle , en olisi muuten tiennyt koko asiasta ! Onko tätä mainostettu kovasti jossain ? En ole ollut Suomessa vähään aikaan , niin olen vähän asioista tietämättömänä tässä . Laajenna klikkaamalla Perjantain keikasta kuulin radiosta kuuden aikaan illalla samana päivänä kun liput tulivat myyntiin . Oli aikamoinen pettymys kun huomasin lippujen jo menneen . Eli ei tästä ainakaan isompaa rummutusta ole näkynyt . Stand up on parasta viihdettä ainakin allekirjoittaneelle . Pidän niin kotimaisista kuin ulkomaisistakin koomikoista . Suoranaisia suosikkeja on niin paljon , että taidan ne vain listata alle . * Rich Lyons - loistava koomikko , jolta irtoaa mitä parasta huumoria meistä suomalaisista ja amerikkalaisista . Myös varsin mukavaa juttuseuraa paikallisessa irkkupubissa . * Eirtovaara Mika - nähtävä ! * Johansson Ilari - rentun näköinen koomikko , mahtava ! * Leikola Ismo - nähtävä ! * Suokas Riku - parhaat jääkiekkoaiheiset letkautukset * Sutela Heli - säpsäkkä naiskoomikko * Colin Murphy - GREAT ! * Steve Hughes - I like it ! Itse käynyt katsomassa stand up:ia niin baareissa , erilaisissa pientapahtumissa kuin sitten Pohjoismaiden suurimmalla stand up-festareilla Tomaatteja Tomaatteja ! , jotka pidetään täällä Hämeenlinnassa aina keväisin . Suosittelen ehdottomasti kaikille , eivätkä liputkaan ole kovinkaan pahan hintaiset - ja ovat jokaisen pennin väärti ! Stand up on parasta viihdettä ainakin allekirjoittaneelle . Pidän niin kotimaisista kuin ulkomaisistakin koomikoista . Suoranaisia suosikkeja on niin paljon , että taidan ne vain listata alle . ... Itse käynyt katsomassa stand up:ia niin baareissa , erilaisissa pientapahtumissa kuin sitten Pohjoismaiden suurimmalla stand up-festareilla Tomaatteja Tomaatteja ! , jotka pidetään täällä Hämeenlinnassa aina keväisin . Suosittelen ehdottomasti kaikille , eivätkä liputkaan ole kovinkaan pahan hintaiset - ja ovat jokaisen pennin väärti ! Laajenna klikkaamalla Parin viimevuoden aikana noista Tomaatteja ! -esiintyjistä on ehdottomaksi suosikiksi noussut irlantilainen Neil Delamere . Sutelasta pakko sanoa sen verran , että erittäin vaisu oli ainakin tänä vuonna . Ihan sama vaikka ois puhujanpöntöstä lukenut suoraan paperilta ne läpät ja heittänyt sen vakio ilmeen siihen perään . Ei mitään tajua yleisön reaktioista , saman asian olis ajanut mankka ja c-kasetti . Tiedä sitten miksi , mutta itseäni ei naurata pätkääkään esim. nimimerkki kanan mainitsemat suomalaiset ; Eirtovaara , Johansson tai Suokas . Mielestäni aika epähauskoja kaikki . Lähinnä tunnen jopa myötähäpeää heidän esityksiään katsellessa . Toki kiva jos jollekin tuo uppoaa . Joku täällä mainitsikin jo erinomaisen Lewis Blackin , joka on nuoren Eddie Murphyn lisäksi ehdottomasti yksi suosikki stand-up-koomikoistani .
OP	Nyt jos koskaan kannattaa ostaa viikonlopun ilta-sanomat , jossa on mielenkiintoinen ehdotus liigan kehittämiseksi . Ideana on osittainen liigan ja elitserienin yhdistäminen , jossa merkityksettömien pelien määrä olisi käytänössä lähellä nollaa ( ! ) . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Homma toimisi sillä periaattella että syksyllä pelattaisiin kansallisesta mestaruudesta , jonka jälkeen keväällä Suomen ja Ruotsin kuusi parasta alkaisivat pelaamaan \ " NEHL:ää \ " , jossa ratkottaisiin kunnon Suomi-Ruotsi henkeen kuka on kuka tällä osalla palloa . Loput joukkueet + neljä joukkuetta Mestiksestä ja allsvenkanista pelaisivat omien maiden sisällä paikasta seuraavan syksyn sm-liigaan ja elitserieniin . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ; Näin ollen pelien määrä pysyisi suunnilleen samana , mutta niiden merkitys korostuisi paljon enemmän , ja jokaikinen alkusarjan pelikin olisi tärkeä esim. suomen mestaruuden kannalta . lisäksi bonuksena olisi se että mestiksessäkin olisi joku panos mistä pelata , eikä vain joku muutaman sadan tonnin palkkio voittajalle , vaan parhaassa tapauksessa useampi liigapaikka . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Mun mielestä ihan kehityskelpoinen juttu , jo vaikka parin vuoden sisään . Eiks vois tehdä Elitserienistä läntisen konferenssin ja SM-Liigasta itäisen ihan NHL:n tapaan ? Kauden aikana suurin osa peleistä pelattaisiin oman maan joukkueita vastaan , mutta myös naapurimaan joukkueet kohdattaisiin pari kertaa . Sitten pelattaisiin pudotuspelit konferenssien mestaruudesta täysin samaan tapaan kuten NHL:ssä , ja konferenssivoittajat olisivat samalla Suomen ja Ruotsin mestari . Finaalissa sitten pelattaisiin \" Botnia-Cupista \ " . & lt ;IMG SRC = " http://www.jatkoaika.com/keskustelu/images/smiles/icon_smile.gif " &gt ; & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Suomen ja Ruotsin kiekkokulttuurit ovat niin lähellä toisiaan , joten ei mun mielestä hullumpi idea . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;& lt ;font size =-1&gt ;[ tätä viestiä on muokannut : Henkka 2001-03-17 13:18 ] &lt ;/font&gt ; Taas on se aika Ilves-kannattajan kaudesta , kun täristään paskahalvauksen pelossa Tapparan mestaruutta . Perinteitä pitää olla . Kyseinen idea on hyvin kehityskelpoinen ja mielenkiintoinen , itse olen vakaasti asian kannalla , eri asia miten suuret katsojamäärät saadaan liikkeelle kun pelataan hurreja vastaan uskon et ihmiset ottavat asian vastaan vanhan kunnon Suomi-Ruotsi ottelun merkeissä . & lt ;BR&gt ; Mielestäni tällainen Suomen ja Ruotsin välinen liiga olisi ihan hyvä , varsinkin jos sillä saadaan nämä täysin turhat välisarjat pois . Pelejä olisi suurinpiirtein sama , mikä on hyvä . Eikös se pelaaminen ole juuri se tärkein asia . Suomen ja Ruotsin mestarit voisivat pelata ikään kuin Pohjolan mestaruudesta ja tämä tietenkin toisi lisä jännityksen . Onhan aina hienoa päästä hurria niittään . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Kumminkin tällaisessa liigassa on paria mutkaa matkassa , nimittäin säännöt . En nyt ole kauhean hyvin perehtynyt ruotalaisten sääntöihin , mutta ainakin jatkoaika sääntö lännessä on aivan erilainen . Eli syntyisi varmasti kova kädenvääntö siitä , millaisilla säännöillä pelataan . Tuskin myös vieras otteluihin lähtisi niin paljon faneja , joten tunnelma saattaisi hieman tippua . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ; Silti näyttäisin vihreää valoa ko. idealle . " Sen sijaan Ilveksessä noin 99 % faneista on aitoja , Ilves-henkisiä kannattajia , joiden fanius ei ole gloryhunterpohjaista . Tappara on roskaa , Ilves on terästä . " Analyytikko Yksityisviestiketjussa Mielenkiintoinen visio . Mutta jo aika vanha . 90 -luvun alussa kun pelattiin \ " Pohjolan änhooällää \ " , Kalottiliigaa . Mukana tais olla noin 3. divisioonan porukat Suomesta ja Ruotsista . Ei muistaakseni pyörinyt kauhean kauan , no tietysti resurssitkin oli ihan toista luokkaa kuin olisi liigaseuroilla nyt . Niin ja SoPa pelas luonnonjäällä nyt on jo jäähalli Sodankylässäkin . & lt ;IMG SRC = " http://www.jatkoaika.com/keskustelu/images/smiles/icon_smile.gif " &gt ; & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Cheers , & lt ;BR&gt ;St . Pat NeeHooÄl on mielestäni kehityskelpoinen idea . Riskinsä sillä on , eniten pelkään NHL-ilmiötä , eli \ " kanadalaiset \ " joukkueet ( suomalaiset ) joutuvat muuttamaan \ " Amerikkaan \ " ( Ruotsiin ) rahan puutteessa , mutta eihän sitä tiedä . Kilpailutilanne joukkueiden välillä olisi varma , kuka nyt ei hurreja haluaisi voittaa , ja yleisö varmasti tottuisi nopeasti uuteen asetelmaan - sille löytyy jo pohja maajoukkueiden kohtaamisista . Paljon helpommin minä pystyn kuvittelemaan yleisön innostuvan ruotsalaisten kohtaamisesta kuin jostain \" Grenoble Cougarsin \ " muukalaislegioonasta . NHL-tyylinen West-East -asetelma olisi hyvä . Ei saa pienintäkään kannatusta täältä . Siis tuo ideahan tarkoittaa , että koko kevät pelataan karsintapelejä noin 10 joukkueen voimin . Ei mitään kastijakoja kesken kauden . Jos Suomen ja Ruotsin välille halutaan kehittää yhteistyötä , olisi mielestäni paras vaihtoehto jalkapallotyylinen cup-turnaus . Molemmista maista 32 joukkuetta , jotka pelaavat ensin yhden kierroksen maan sisällä ihan sen takia , että pienemillä joukkueilla ei ole resursseja lähteä pelaamaan ulkomailla . Kun molemmista maista on jäljellä 16 joukkuetta arvotaan kaikille vastustajat , kuitenkaan välittämättä mitään siitä kummasta maasta vastus tulee . Tästä ja ensimmäisestä kierroksesta yhdellä voitolla jatkoon . Kun joukkueita on jäljellä enää yhteensä 16 , jatkoon kahdella voitolla , kotietu arvotaan koska se on yksinkertaisesti ainoa järkeenkäypä tapa . Kahden ainakin eri maassa pelaavan joukkueen tasoa on mahdoton verrata . Finaali ratkaistaan yhdellä pelillä ja pelipaikka on puolueeton . Kotijoukkue ratkaistaan tavalla X joka voi olla vaikka maaliero . Pelejä tulee sen verran paljon lisää , että kahdeksasta paikallispelistä luovutaan . &lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Loppuun korostan että en missään nimessä toivo tällaista , paitsi siinä tapauksessa että liigojen yhdistäminen on toinen vaihtoehto . Yhteinen liigatapainen systeemi on kaikkein huonoin vaihtoehto . Kirjoittaja on arvostetun Kiekkopesän kiekkovakio -kilpailun Yössä-pystin voittaja vuosina 2002-2007 . Rakennetaan Ahvenanmaalle helvetillinen areenakompleksi ja pelataan pelit siellä . " kun vielä napsautin radion päälle ja kuuntelin merisään niin jotenkin mieli ja ruumis rauhoittuivat , mikä kumma siinäkin oli , merisäässä , että aina se jotenkin rauhoitti , tunsi olevansa maailman kanssa sinut , niinkuin tässä nyt ikinä olisi mitään kosketusta merenkulkuun ollut . " Tuo SM-liigan ja Elitserienin sekä Mestiksen ja Allsvenskanin yhdistäminen olisi loistava idea ! Mutta mikä uuden liigan nimeksi ? Sopiva ottelumäärä tässä liigassa olisi jossain 24:n ja 28:n välillä . Pisteenlaskusysteemi voisi olla tällainen : &lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ; Voitto varsinaisella peliajalla : 2 pistettä & lt ;BR&gt ;Voitto jatkoajalla : 2 pistettä & lt ;BR&gt ; Häviö varsinaisella peliajalla : 0 pistettä & lt ;BR&gt ;Häviö jatkoajalla : 1 piste & lt ;BR&gt ;Tasapeli : kummallekin 1 piste Kamera tuli erätauolla mainoskatkon jälkeen HN-studioon , jossa Timo Jutila oli juuri ottamassa nuuskaa pois huulesta . Tarkimmat katsojat ehtivät bongata Jutilan " rysän päältä kiinni " -ilmeen sekä hänen mällinpoisto-operaationsa nenäliinan kanssa , ennen kuin kamera kiireesti kohdistettiin muualle . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ; & lt ;!-- BBCode Quote Start --&gt ;& lt ;TABLE BORDER=0 ALIGN = CENTER WIDTH=85%&gt ;& lt ;TR&gt ;& lt ;TD&gt ; & lt ;font size =-1&gt ;Quote:& lt ; / font&gt ;& lt ;HR&gt ;& lt ;/TD&gt ;& lt ;/TR&gt ;& lt ;TR&gt ;& lt ;TD&gt ;& lt ;FONT SIZE=-1&gt ;& lt ;BLOCKQUOTE&gt ; &lt ;BR&gt ;2001-03-17 18:34 , veikkolainen kirjoitti : &lt ;BR&gt ; &lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Tuohon pisteidenjakoon en yhdy , mielestäni jatkoaika tappioista ei pitäisi mitään \ " armopisteitä \ " antaa . & lt jatkoaikahan menee jo yli tuon 60 minuutin ja silloin on tarkoitus hakea voittajaa , ei varmistella tasuria . jatkoaikamaaleja tulisi vähintään 50 % useemmin jos sääntö olisi voimassa ! ! Ita-Lansi idea on erinomainen , talla tavalla pidettaisiin edelleen suurin osa otteluista oman maan sisalla , mutta sitten voisi tehda vaikka pari vieraskiertuetta NHL-Tyyliin . Pudotuspeleja erikseen lannessa ja idassa , vasta finaalissa kohtaisivat Suomen ja Ruotsin edustajat . Talla tavalla sailyisi selkea mestaritaisto kumman maan sarjassakin ennen viimeista taistoa Pohjolan mestaruudesta . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR &gt ;Mainio idea ( kuka sen siella nyt mainitsikin ylempana ) . Alkuperaiseen kauden puolitukseen tai cup tyyliseen systeemiin en antaisi kannatusta . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Muutos ei saa olla liian suuri heti alussa . Saannot olisi helppo yhdistaa , ja talla oltaisiin askeleen lahempana globaalia latkasarjaa . & lt;BR&gt ;[ addsig ] Cowboylle : & lt ;BR&gt ; &lt ;BR&gt ; Puhuit noista yleisömääristä , kumpaa menisit itse katsomaan , esim jokerit-ässät , vai jokerit-djurgarden ? tai muut vastaavat ottelut . Tossa olisi sekin hyvä puoli kun noi maiden 6 parasta kohtaa , että resurssien ero ei olisi niin suuri kuin esim. HIFK , jokerit , tps vs. hpk , jyp , pelicans . vaikka eihän resurssit tietenkään ikinä ole määrännyt miten pelit menee = ) Cougar , TÄLLÄ hetkellä Djurgården ei varmasti monia kiinnosta , mutta erona tässä IHL:n huuruisille EHL-visioille on se , että toisin kuin jossain Pariisissa tai Barcelonassa , Ruotsissa osataan pelata jääkiekkoa . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Olen aivan varma , että matsit keräisivät katsojia ja jo parin vuoden päästä , kun joukkueilla olisi historiaa ja joukkueet löytäisivät uusia rakkaita vihollisia , tulisi sarjasta suurempi menestys kuin SM-liigassa . Onhan se aina hauskempi kepittää vaikka AIK:ta kuin esimerkiksi HPK:ta . Minun mielestäni kokeilemisen arvoinen asia , mutta molempien maiden heikoimmilta joukkueilta saattaisi mennä mielenkiinto asiaan . He olisivat vain sivusta seuraajia , joita \ " suuri yleisö \ " ei seuraa . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Olen Jyväskylässä käynyt eniten otteluita katsomassa ja siellä on halli täynnä yleensä vain ns. suuria joukkueita vastaan . Miten kävisi esim. JYPin yleisömäärille , jos he eivät enää pelaisi TPS:ää , Jokereita tai HIFK:ta vastaan ? Kiinnostaisiko jyväskyläläisiä menää katsomaan jotain ruotsalaista jumbojoukkuetta , josta kukaan ei tiedä yhtään mitään ? &lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ; Itseäni kiinnostaisi huomattavasti enemmän mennä katsomaan TPS:n ja Djurgårdenin välistä matsia kuin TPS vs. joku häntäpään porukka . Mutta jo EHL:n aikaan nähtiin suuremman yleisön mielipide asiasta . MoDO , Djurgården tai vaikkapa Luulaja eivät vetäneet yleisöä halleihin . Ei edes Ruotsissa , missä normaalisti hallit ovat lähes poikkeuksetta täysiä Elitserienin otteluissa . & lt ;BR&gt ; & lt ;BR&gt ;Tälle asialle täytyisi keksiä jokin ratkaisu.[ addsig ] " The public of Montreal , in fact the entire province of Quebec , owns the Canadiens . This club is more than a professional sports organization . It is an institution , a way of life . " - Hartland Molson
OP	maanantai 15. huhtikuuta 2013 Hän rakastaa minua Ihmisen yksinäisyys , rakkauden kaipuu , sisäisen tyhjyyden täyttäminen , salailu , puhumattomuus ja masennuksen kehittyminen ovat esikoisromaanin kirjoittaja , Virpi Pöyhösen teemoja kirjassaan Hän rakastaa minua ( WSOY 2013 ) . Kirjailijalla on vankka kokemus psykologian aihepiiristä , sillä hän kirjoittaa parhaillaan väitöskirjaa koulukiusaamisesta . Koulukiusaaminen jossakin muodoin tulee esille myös kirjan molempien päähenkilöiden tarinoissa , jotka sivuavat toisiaan , huolimatta siitä , että he eivät tunne toisiaan . Kirja on tarinaltaan ahdistava , sillä masennuksen kehittyminen on ahdistavaa luettavaa . Kirjailija ei päästä lukijoita helpolla , sillä kirja ei ole kevyttä lukemista , sillä hän levittää lukijan silmille päähenkilöiden sielunelämän . Kirjan kansikuvan hymytyttöpatsas kuvaa erinomaisesti kirjan sisältöä . Krista on nykyaikainen sinkkunainen , toimittaja , mutta rakastunut työkaveriinsa , joka oli tietysti naimisissa . Hän on hyvännäköinen , hoikka ja sosiaalinen , mutta peilistä näkyvät suupielen juonteet laskeutuvat päivä päivältä alemmas . Miehellä oli vain vähän aikaa hänelle , joten lopun vapaa-aikansa Krista täytti juomisella ja bailaamisella , joka yltyi yhä kovemmaksi , sillä sisäinen tyhjyys ei täyttynyt millään , mies ei jättänyt perhettään . Kiira on koululainen ja palannut vasta Yhdysvalloista , jossa vietti vaihto-oppilasvuoden . Kiiran tarina oli lähinnä kyseisen vuoden muistelemista , joka alkuun oli ollut kivaa ja mielenkiintoista , ystävät mukavia , mutta loppujen lopuksi muuttui lähinnä yksinäiseksi painajaiseksi , joka oli hammasta purren kestettävä . Ystävän käytöksen muuttuminen pelottavaksi vaikutti Kiiraan siten , että hän täytti yksinäisyytensä syömisellä . Kotiin tullessa hän peitti huoneensa peilin , sillä hän ei kestänyt katsella muuttunutta olemustaan , eikä äitikään puhunut siitä mitään . Krista ei tiedä Kiirasta mitään , mutta Kiira oppii tuntemaan tietyn tapahtumaketjun kautta Kristan ja yrittää olla kuten Krista , mutta Kristan näköisenä olemiseen tarvitaan runsasta liikuntaa ja syömättä olemista . Jumppasalilta Kiira löytää ystävän , joka yrittää auttaa yhä masentuneemmaksi käyvää Kiiraa , jonka masennuksen viimeisen naulan lyö hänen oma isä tietämättään . ” Älä nyt Krista . Toi ei auta mitään . Hoidetaan tämä nyt kypsästi . Kyllähän sä tiesit jo alkuun , ettei että ei tämä voi jatkua ikuisuutta . Eikä oikein päättyä muuten kuin näin . ” Ja minä huudan , huudan suoraan hänen kasvoilleen , että mistä minun se olisi pitänyt tietää ja ettei että ei se ole minun asiani . Minulla ei ole vaimoa ja lapsia , enkä minä ole kyvytön kohtaamaan omaa elämääni sellaisena kuin se on . * *** Olet oikeassa Jokke , mutta yksi koulukiusaaja sanoi minulle kerran , että hän katuu kiusaamistaan . Kyllähän aikuinen ihminen tietää mitä on tehnyt tai tekee muille ihmisille . Tämä ihminen suri sitä , että vammaista poikaani kiusattiin koulussa . Pöyhösen kirja ei kerro suoranaisesti koulukiusaamisesta , mutta pieniä juonenkäänteitä siitäkin aiheesta löytyy . Mikä ihmeellisintä tuossa koulukiusaamisessa on , niin ei tarvitse olla edes erilainen , kun kiusaaja ( t) ottavat silmätikuksi . Kiusaaminenhan alkaa jo varhaiskasvatuksen puolella ja siellä lapset jakaantuvat kiusaajiin , kiusaajan seuraajiin , kiusattaviin ja niihin , jotka yrittävät olla ärsyttämättä kiusaajaa ja hänen hoviaan , johon kuuluu se , että kiusatun kanssa ei leikitä . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	tiistai 4. kesäkuuta 2013 Tämä ei ole lasten maa Ruotsinsuomalaisesta elämänmenosta hersyvästi , välillä komiikan keinoin kertova esikoiskirjailija Eija Hetekivi Olsson on lähtenyt kirjailijauralla samalle kirjallisuus-alueelle kuin Susanna Alakoski , joka on kirjoittanut Sikalat ja Hyvää vangkilaa toivoo Jenna . Eija Hetekivi Olssonin vanhemmat ovat suomalaisia , mutta hän on itse ruotsalainen . Hänen kirjansa nimi on : Tämä ei ole lasten maa , ja se kertoo 80-luvun suomalaisperheen tarinan sekä perheen tyttären kasvukertomuksen . Vanhemmat muuttivat Suomesta leveämmän leivän toivossa Ruotsiin ja heidän tyttärensä Miira syntyi Ruotsissa . Huolimatta siitä , että Miira oli ruotsalainen , häntä kohdeltiin suomalaisena maahanmuuttajana , jonka vuoksi hän kävi suomenkielisen päivähoidon ja suoritti suomenkielisen peruskoulun . Kirjan päähenkilö on siis tulisieluinen ja aggressiivinen Miira , joka vihasi suomalaisuutta ja sitä , että hänet erotettiin ruotsalaisesta yhteiskunnasta sen vuoksi , että hänen vanhempansa olivat suomalaisia . Ruotsalainen yhteiskunta siis erotti maahanmuuttajat omasta yhteiskunnastaan ja kohtelu oli sen mukaista ja se jatkui sukupolvesta toiseen . Hän oli ollut Lassella hoidossa ennenkin . Hän ei halunnut muistella niitä aikoja , niitäkään , ja hän oli vähällä räjähtää kuin märkivä rakkula koska äiti oli pakottanut hänet sinne taas . Hän hipsi ulos . Kainalossaan hänellä oli Lassen Donkey Kong – peli . Siihen oli vaihdettu uudet paristot , ja hän aikoi lyödä Lasseen ennätyksen . Sinne kuvottavaan hikiseen loukkoon hän ei menisi enää ikinä . ” Mieluummin vaikka kuolen ” , hän huusi äidille ja sai kotiavaimen takaisin . Kirjan alussa Miira oli alaluokilla ja todella vaikeasti häiriintyneen oloinen , väkivaltainen tyttö , josta olisin sanonut , että hänellä on vahva käyttäytymis- ja tarkkaavaisuushäiriö . Miiran vanhemmat olivat kunnollisia ja perheasiat olivat hyvin , joten sieltä ei ainakaan tätä ongelmakäytöstä vahvistettu , jos lukuun ei otettu sitä , että Miira sai risulla selkäänsä niin kauan kunnes hän suuttui ja pieksi äitinsä sillä risulla . Lisäksi opettajat vahvistivat häiriökäytöstä sillä , että tyttöä ei kannustettu mitenkään , esim. hän oli hyvä liikunnassa jota ei kannustettu . Lopulta lastensuojelu hankki yhdeksi kesäksi kaksi eri sijaisperhettä , jotta vanhempien ja ympäristön vaikutus heikkenisi ja Miira saisi muuta tekemistä kuin ilkeily ja tappelu . ” Inhottava kakara ” , ämmä sanoi kenelle lie puhelimessa samana iltana . Hän kuuli sen yläkertaan ja päätti olla mieluummin saatanan kakara . Kävi makaamaan lattialle levitetyn viltin päälle , se oli hänen sosiaalitapausnukkumapaikkansa . Viltti haisi hikisiltä sukilta . Vaatemytty sai ajaa tyynyn virkaa . Kun talossa oli ollut monta tuntia hiljaista ja kaikki muut nukkuivat , hän veti viltin yltään ja nousi ylös , avasi ikkunan , istahti ikkunalaudalle ja pinnisti . Antoi kakan valua pitkin seinää ja tahria ämmän ikkunan ruskearaidalliseksi . Hän pyyhki takamuksensa verhoon , joka oli valmiiksi ruskea , ja meni takaisin nukkumaan . Miiran käytös ei ainakaan parantunut sijaishoitojen aikana ja varsinkin toinen sijaisperhe oli kuin suoraan jostakin hirviöperheestä . Miiran kasvukertomusta lukiessa ei tiennyt että säälisikö tyttöä ja sitä , että hän ei saanut positiivista kannustusta muulta kuin yhtä vaikeasti häiriintyneeltä ruotsalaiselta tytöltä . Tyttöväkivalta voi kauhistuttaa lukijoita ja se , että sille ei etsitty syitä , kauhistutti ainakin minua vielä enemmän . Yläasteella Miira päätti lukea ja päntätä niin pitkälle , että hänen kohtalonsa ei olisi sama kuin äidillään , kerrossiivooja . Huolimatta siitä , että kaikki koenumerot olivat hyviä , opettajat eivät antaneet hyviä numeroita todistukseen . Siinäkin näkyi opettajien vallanhimo ja maahanmuuttajaoppilaiden ns. toisen luokan kansalaiseksi alistaminen . Yksi asia , jossa Miira oli kuitenkin hyvä , oli urheilu , mutta vahingossakaan häntä ei kehuttu siitä . Mutta Miira oli löytänyt sisältään tien , jota kohti ponnistaa . Häntä oli huijattu . Oli ollut typerää kuvitellakaan , että hän voisi päästä eroon separistatuksestaan . Hänen olisi pitänyt tietää paremmin . Kun hän olisi aivokirurgi , hän muuttaisi järjestelmää niin , ettei että ei kukaan voisi enää huijata häntä . 7B:läiset tulivat heti A:laisten jälkeen . Myös heillä oli tapana käydä kahvilla . ” Mennäänkö keskustaan kahville ? ” ja ” Mennäänkö meille kahville ” he olivat sanoneet toisilleen . Kahville . Helvetti että se kuulosti ärsyttävältä . Jos haluat nauraa , tämä kirja on tarkoitettu sinulle , jos haluat itkeä , tämä kirja on tarkoitettu sinulle , jos haluat avata silmäsi maahanmuuttajien kohtelulle , lue ihmeessä tämä kirja . * *** Ei kommentteja : Lähetä kommentti Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	sunnuntai 16. kesäkuuta 2013 Minä olen monta John Irvingin kuudestoista suomennettu kirja Minä olen monta , on Billy Abbottin kasvutarina , joka eli lapsuutensa ja nuoruutensa eläväisessä teatteriperheessä , jossa sattui ja tapahtui kaikenlaista Shakespearen ja Ibsenin teatterinäytelmien varjossa . Billyn isä ei kuulunut hänen elämäänsä , eikä perheessä puhuttu hänestä , mutta muita miehen malleja perheessä riitti mm. naisten asuihin pukeutuva ja naisosia näyttelevä isoisä . 13-vuotiaana Billy tiesi , ettei että ei ole samanlainen kuin muut pojat , sillä hän rakastui sekä poikiin , miehiin että naisiin ja unelmoi seksisuhteista heidän kanssaan . Isäpuoli ohjasi Billyn kirjastonhoitajan luokse , joka voisi neuvoa Billyä lukemaan kirjoja . Myöhemmin isoisän neuvosta Billy pyysi kirjastonhoitajalta erilaisesta rakkaudesta kertovia kirjoja . Tuttavuus kirjastonhoitajan kanssa toi vipinää Billyn elämään , mutta kirjastonhoitajallakin oli omat salaisuutensa , joista Irving kirjoitti oman osuutensa . Kirjastonhoitajan elämään palattiin aina välillä kirjan tarinassa , mutta muuten hän ei kuulunut nuoruuden jälkeen Billyn elämään . Pidin todella paljon Irvingin tavasta sisällyttää kirjat ja kirjailijat Minä olen monta kirjan tarinaan . Kirjallisuus toimi kirjan kantavana voimana , sillä tarina itsessään ei ollut kovin syvällinen ja tapahtumat ohitettiin kevyesti , ohimennen , sivuuttaen kuin sivustakatsojana . Ehkä pääaihe , joka oli bi-seksuaalisuus vaikutti siihen , että syvempään aihetarkasteluun ei oikein päästy . Homoseksuaalisuudesta ja bi-seksuaalisuudesta kerrottiin lähinnä vanhoja kliseitä , parasta oli nuoren miehen seksuaalisuuden tarkastelu ja muiden perheenjäsenten , koulun ja koko yhteisön puuttuminen asiaan , homous oli kiellettyä 50-luvulla , se oli sairaus , jonka pystyi parantamaan . Ihmisten kielteisyys ja arvostelu oli ahdistavaa , jonka vuoksi suurin osa homoista piiloutui avioliittokulissien taakse . Mutta pahempaa oli tulossa , sillä aids teki tuloaan homopiireissä ja pitkään sitä pidettiin ainoastaan homojen sairautena . 80-luvulla alkanut aids olisi voinut olla tarkemmin esillä kirjassa , sillä nyt siitä lueteltiin lähinnä erilaisia oireita ja taudinkulkua . Päähenkilö oli tietysti suojautunut seksitaudeilta ja eli pitkän elämän samalla seuraten tuttavapiiriin kuuluvien homoystävien kuolinviestejä ja vieraili kuolinvuoteiden äärellä . Tom Atkins ja minä olimme 39-vuotiaita , mutta Tom näytti kuusikymppiseltä . Hänen hiuksensa eivät olleet vain ohuita ja läpikuultavia – se mitä niistä oli jäljellä . Oli täysin harmaat . Hänen silmänsä olivat syvällä päässä , ohimot olivat painuneet sisään , posket olivat lommolla . Tom – paran sieraimet olivat nipistyneet tiukasti yhteen , aivan kuin hän olisi jo haistanut oman ruumiinsa löyhkän , ja hänen kireä ihonsa , joka joskus oli ollut niin rusottava , oli nyt tuhkanharmaa . Kirjassa on useita erilaiseen seksuaalisuuteen liittyviä teemoja , kuten mm. transsukupuolisuus , lesbous , homous , bi-seksuaalisuus , insesti ja pedofilia . Laaja teema-alue vei tarinan liian pintapuoliseksi ja tunteet puuttuivat . Olisin toivonut kirjan lopussa tapahtuneen isän ja pojan kohtaamisen tuovan esille jotain syvällisempiä tunteita , mutta ei , mitään ei tapahtunut . Lisäksi kohtaaminen oli parin tunnin mittainen , eikä mitään jatkotapaamisia sovittu , aivan kuin kaikki olisi ohi eikä oma lapsi enää kiinnosta . Vaistosin , että nämä olivat jäähyväiset ; tuskin näkisin heitä enää . ( Kuten isäni oli sanonut :” Me olemme keitä olemme , eikö niin ? ” ) Mutta hyvästi tuntui liian lopulliselta , en pystynyt sanomaan sitä . ” Adios , nuori William ” , senor Bovary sanoi . ” Adios ” , minä sanoin hänelle . He kävelivät pois – käsi kädessä , totta kai – kun huusin isäni perään : ” Adios , isä ! ” Ehkäpä kirjailija on kirjoittanut kirjan päähenkilön kuin elämän tarkastelijan ja havaitsijan rooliin , sillä hänen elämästään puuttui rakkaus , joka olisi tuonut myös ne syvemmät tunteet pinnalle . Nuoruudesta lähtien Billy oli tahtonut olla kirjailija ja harrastaa seksiä kenen kanssa halusi ja niin paljon kuin halusi . Näistä kokemuksista hän kirjoitti kirjoja , joista ei juuri puhuttu kirjan sivuilla , mikä minusta oli harmi . Billystä tuli kuuluisa kirjailija ja varsinkin erilaisen rakkauden puolestapuhuja . Vanhempana hän sai todeta ihmisten asenteissa tapahtuneen muutoksen , mutta silti erilaisen rakkauden puolesta piti taistella , jotta se hyväksyttäisiin ja ihminen hyväksyttäisiin sellaisena kuin hän on , tasavertaisena muiden ihmisten kanssa . Lukemani Marja Björkin Poika kirja kertoo transsukupuolisuudesta Suomessa ja se on nuoren miehen kasvukertomus tytöstä pojaksi . Tosin poika oli tiennyt aina olevansa poika , mutta väärässä kehossa . Pidin enemmän Pojasta , koska teema ei rönsyillyt ja siinä oli selkeästi valtavasti tunne-elämää . Irwingin kirjaa olisin halunnut tiivistää aika paljon . * * * John Irving , Minä olen monta Suom . Kristiina Rikman Tammi 2013 In One Person 2012 s. 604 Minä olen monta on kuulunut aika monen blokkaajan lukulistalle tänä vuonna . 8 kommenttia : Tuo tunteiden puuttuminen on hyvä huomio ! Rakastan Irvingin kirjoja ja pidän itseäni hänen faninaan , mutta en innostunut kauheasti tästä uusimmasta . Hyvin kirjoitettu , monipolvinen ja tärkeäkin tarina , mutta jokin puuttui - ehkä juuri se , ettei että ei kirja tunnetasolla vedonnut . Tosi tärkeä tarina , mutta ihmissuhteet olivat nopeatempoisia , jolloin mitään tunnetta ei syntynyt tai sitten Irving kuvasi tunneköyhää kirjailijaa . Nuoresta Billystä löytyi tunnetta , samoin vanhasta opettaja-Billystä , kun hän puolusti transsukupuolista oppilasta . Kirja ei ollut tylsä , joten reilu 600 sivua sujui suhteellisen nopeasti . Liika on aina liikaa , jolloin asioihin ei oikein syvennytä . Aihe sinänsä oli hyvä , mutta ehkä 50-luvun tarkastelu eli nuoruus olisi ollut siä parasta Irvingin tekstiä ja tarinaa . Minä pidin tästä , mutta nyt kun asiasta mainitsit , olisi Billyn kirjoista saanut olla enemmänkin juttua . Garpin maailmassa ja Leskessä vuoden verran on minusta taitavasti ja mielenkiintoisesti myös niitä kirjailijoiden tuotoksia " näytillä " , joten miksipä ei tähänkin olisi passannut . Garpin maailman ja Kaikki isäni hotellit pitäisi lukea uudestaan , kun en muista enää juuri mitään niistä . Sen muistan , että tunnetta löytyi . Hyvä , että pidit kirjasta , minä olen tunneihminen ja haluaisin lukiessa itkeä , nauraa , hymyillä jne . mutta tämä kirja ei kolahtanut . Joskohan tämän Irvingin joskus lukisi ... Katsotaan . Yksi vanha Irving löytyy omasta hyllystä , ja se on asustellut siellä jo puoli vuotta , mutta ei ole jostain syystä löytynyt inspiraatiota alkaa lukea sitä . Pari Irvingiä olen lukenut ( Garp oli hieno ) , mutta jotenkin viime aikoina minulle on tullut tunne , että Irving on ns. yhden tempun kirjailija . Aina samat jutut pikkuisen eri tarinalla . Olenpas ilkeä . =D Kuulostaa siltä , että Irving kertoo kirjailijoista ym. Kumma , että noita lukemattomia kirjoja löytyy aina vaan hyllyistä . Ei tarvitse kuin katsella miehen kirjahyllyä , niin jo alkaisi löytyä lukemista vaikka millä mitalla . Jostakin syystä sieltä ei löydy ainuttakaan naiskirjailijan kirjoittamaa kirjaa ja taitaa olla Puhdistus ainoa naiskirjailijan kirja , jonka olen nähnyt hänen lukevan . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	lauantai 15. marraskuuta 2014 Hiljainen , huomaamaton murha Tanskalainen kirjailijakaksikko Lene Kaaberbøl ja Agnete Friis ovat jatkaneet Nina Borg - dekkarisarjaansa uudella kirjalla Hiljainen , huomaamaton murha . Nina Borg - sarja alkoi jännittävällä Poika matkalaukussa - kirjalla . Kirja pureutui kauheaan lapsikauppaan , jossa rikollisryhmä ryösti pienen lapsen ja möi lapsen tanskalaiselle avioparille , joka ei saanut omia lapsia . Nina Borg on sairaanhoitaja ja töissä maahanmuuttajayksikössä . Lisäksi hän toimii maanalaisessa verkostossa , joka hoitaa laittomasti maahantulleiden ihmisten sairauksia tarvittaessa . Ninan mies oli jo ensimmäisessä kirjassa kurkkua myöten Ninan verkostotoimintaa , sillä se ei ole kovin turvallista puuhaa . Tällä kertaa mies sai totaalisesti tarpeekseen . Ninan oli tarkistettava , että äiti tajusi pitää suolaliuospussia ylhäällä , niin ettei että ei neste alkaisi virrata takaisin . Hän konttasi istuvien lasten ohi äänettömästi syvemmälle kohti montun takaseinää . Se kävi hitaasti , sillä rasvamonttua oli ilmeisesti käytetty jo pitkään hallin vaihtuvien asiakkaiden tunkiona , ja lattia oli täynnä erilaista roskaa , pikkukiviä , paperia ja tyhjiä muovipulloja . Ympärillä oli pimeää , mutta Nina erotti nyt harmaita valorakoja montun päällä olevissa vanerilevyissä , ja suunnilleen puolivälissä hän törmäsi lopulta pojan äitiin , joka istui hiirenhiljaa lapsi sylissään . Hiljainen , huomaamaton murha pureutui Tanskaan salaa tulleisiin romaneihin ja heidän surkeisiin asuinoloihin . Aina on joku , joka haluaa hyötyä köyhistä ihmisistä ja käyttää heitä hyväkseen . Kirjan kuvioissa kerrottiin unkarilaisista rahamiehistä , jotka omistivat romanit , koska olivat lainanneet rahaa heille . Jos romani ei pystynyt maksamaan velkaansa , jonkun muun perheenjäsenen oli se maksettava . Sandorin äiti oli romani . Sandor oli kasvanut 8-vuotiaasta asti unkarilaisen isänsä ja äitipuolensa kanssa . Hän opiskeli yliopistossa oikeustiedettä . Kaikki oli hyvin siihen asti , kunnes 16-vuotias pikkuveli tuli käymään ja sotki hänen elämänsä . Pikkuveli häipyi Tanskaan suuret rahat silmissä kiiltäen . Sandor pakotettiin Tanskaan etsimään pikkuveljeään . Hän ei tiennyt , että NBH oli hänen jäljillään ja Tanskan poliisi tiesi , että hän oli tulossa . Poliisit pitivät Sandoria terroristiuhkana ainoastaan siitä syystä , että pikkuveli oli käyttänyt hänen tietokonettaan ja varastanut hänen passinsa . Sandor pelkäsi veljensä puolesta , mutta ei tiennyt mitään veljensä puuhista . Nina Borg sairastui auttaessaan autokorjaamossa asuvia romaneja , jotka olivat sairastuneet . Sairauden syynä oli jokin joka aiheutti säteilyä . Poliisit olivat varmoja , että Kööpenhaminaa uhkasi pommi , joka oli rakennettu kyseisestä radioaktiivisesta aineesta . He etsivät kuumeisesti Sandoria , sillä he uskoivat hänen olevan veljensä kanssa pommin tekijöitä . Mutta myös Tanskasta löytyi rikollisia ihan tavallisista asuinlähiöistä . Rikollisia , joita ei uskoisi rikollisiksi . Mutta rahalla on ihmeellinen mahti . Sen vuoksi tavalliset kansalaiset ovat valmiita mihin vain . Kirjan yhdeksi inhottavammaksi henkilöksi oli kirjoitettu suomalainen mies . Silminnäkijä vertasi häntä Duudsoniksi . En tiedä oliko Lene Kaaberbøl ja Agnete Friis kirjoittaneet Duudsoneista vai oliko se suomentajan lisäys , mutta jännittävä juttu , että suomalainen oli lisätty kirjaan , samoin Duudsonit . Lisää inhottavia rikollisia löytyi Unkarista , josta Sandor ja hänen veljensä olivat kotoisin . Kirjan kuvioissa liikuttiin myös Unkarissa , joten kirjailijat ovat saaneet kirjoilleen kansainvälisyyttä ja nykyajan päivänpolttavan ongelman kirjansa teemaksi - romanikerjäläiset . Kirjassa ei kuvattu sitä mitä romanit tekivät Tanskassa , vaan pureuduttiin taustaongelmiin eli rikollisiin , jotka hyötyivät romaneista . Myös romanien asuinoloihin sekä perushyvinvoinnin puuttumiseen puututtiin . Lisäksi Nina Borg on pyyteetön auttaja , joka haluaa auttaa vaikeissa oloissa olevia ihmisiä , sairaita ihmisiä ja varsinkin lapsia . Siinä samalla hän joutuu kiperiin tilanteisiin ja tällä kertaa rikolliset painostivat Ninaa hänen tyttärensä avulla . Todella jännittävä ja koukuttava tarina . * *** " Valkea kuin lumi , punainen kuin veri ... " Jostakin syystä Sørenille tulivat ensimmäisenä mieleen sadusta tutut sanat , kun hän veti peitteen nuoren miehen kasvoilta . Hän oli tuntevinaan imelän mädän hajun jopa kasvosuojuksen läpi . 8 kommenttia : Oi sinä ole ehtinyt lukea tuon . En tiedä tuosta kuin sinun lukemasi tekstin , mutta se odottaa minua pinossa . Minulla on vain hassut ennakkoasenteet , odotin mustaa kirjaa siis kannet . Olen siis Kaaberbølin lukija , mutta uusi tässä lajissa . Minusta tuli Nina Borg-fani heti ensimmäisestä kirjasta lähtien . Kirjoja on jo neljä , joten toivottavasti saamme pian lisää näitä jännittäviä ja ajankohtaisia dekkareita tänne Suomeen . Suosittelen lukijoille . Kannessa kuvataan ilman muuta näitä romaniveljeksiä . Kansikuva on samaa sarjaa kuin ensimmäisessä kirjassa , joka minusta on hyvä juttu . Oikein uskottavat kannet ja sopivat hyvin teemaan . Saa nähdä , miten tuo minulta sujuu . Fantasia on niin minussa kiinni tuon tekijän kanssa . Hyvä vaan , että erilaiset kannet . Luenhan minä dekkareita , ja olenhan minä Rowlingin mukana kulkenut fantasiasta dekkareihin . Leena , aina näissä dekkareissa ja jännityskirjoissa perhe pistää kampoihin . Onneksi Kristina Ohlssonin Fredrikan perhe-elämä voi vielä hyvin neljän kirjan jälkeen . Nina Borg on parhaimpia päähenkilöitä mitä tiedän . Löydän niin paljon samaistumispintaa , sillä olen itsekin ollut mukana vapaaehtoistyössä pitkään , tosin ihan laillisesssa . Just just . Työpaikallani on jouluhulinat kiireisimmillään , ohjelmia harjoitellaan ja ensi viikolla leivotaan pipareita , kuusenkoristeet ja muut jouluaiheet ovat työn alla . Tulisi edes lunta , että pääsisin tunnelmoimaan . Marraskuussa olen lukenut enemmän kotimaista kirjallisuutta kun kirjailija Karo Hämäläinen haastoi niin . Ihan mukavaa vaihtelua tuo jännäri välissä :) Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	tiistai 20. tammikuuta 2015 Lasi maitoa , kiitos Norjalaisen Herbjørg Wassmon kirjoja ei voi unohtaa , kun ne on lukenut . Historiallinen Dinan kirja on yksi parhaimpia kirjoja , jonka olen koskaan lukenut , alkukantainen ja villi , täynnä hurjia juonenkäänteitä Norjan uskomattomassa luonnossa . Lasi maitoa , kiitos on nykyaikaan sijoittuva , ihmiskauppaan ja prostituutioon liittyvä erittäin väkivaltainen ja todellista kauhua sisältävä teos . Tämä kirja ei sovi herkimmille ihmisille . Itse olin jättämässä kirjan kesken alun kauhujen tulviessa pelottavina kirjan tekstistä . Päätin , että en voi sulkea silmiäni ihmiskaupalta , joka nujertaa ihmismielen ja kehon , joka vie ihmisarvon ja ihmisoikeudet . Ihmiskauppaa harjoittavat sekä miehet että naiset ja heidän kohteensa ovat lapset ja nuoret henkilöt ja naiset . Suomessa ihmiskauppaa harjoitettiin jopa kehitysvammaisella tytöllä . Tuomitsen kaikki ihmiskauppaa harjoittavat ihmiset , eivätkä he ansaitse anteeksiantoa keneltäkään . Kirjan päähenkilö oli Liettuassa asuva 15v . Dorte , joka houkuteltiin Tukholmaan kahvilaan töihin , mutta jo matkan aikana hänelle alkoi selvitä mikä työpaikka Tukholmassa odotti . Matka oli kauhua ja väkivaltaa täynnä ja Dorte säilyi hädintuskin hengissä matkasta . Oli vaikea tietää mikä oli ennen ja mikä oli jälkeen , kun kaikki oli yötä ja maistui hienoksi jauhetulta lyijyltä . Hän sekosi järjestyksessä , mutta teki päätöksen . Se mitä hän muisti oli tärkeää . Kaiken sen muun , sen mikä ei voinut olla todellista , hän antoi mennä ohi . Tukholman matkan varrella hentoisen Dorten keho rikkoutui . Apuun riensi norjalainen ihmiskauppias Tom , jota kenties säälitti nuori pahasti hakattu tyttö , jonka viattomuus oli rikottu . Tom osti Dorten , joka koitui ilmeisesti Dorten pelastukseksi kuolemalta . Norjassa Dorte sai oman asunnon kerrostalosta , mutta hän oli vanki . Hänen tuli parantua ja maksaa kaikki kulut . Asiakkaille oli oma huone asunnossa . Yksi heistä oli Tom. Kun kipu iski , Dorte uikutti surkeana . Sitten hän kuuli reisiensä välistä tukahtuneen kirouksen . - Palatkoon ne äijät helvetissä ! Helvetissä ! ! Lara sähähti ja tuli näkyviin Dorten vatsan yläpuolella kasvoillaan samanlainen ilme kuin sadun lohikäärmeellä . Ja vähän myöhemmin , sen jälkeen kun hän oli taputtanut Dortea käsivarrelle ja kääntynyt poispäin , hän alkoi puhua ikkunalle . Dorte ei ollut koskaan ennen kuullut niin monta erilaista venäjänkielistä kirosanaa . Lara oli ihmiskaupan yksi jäsen . Hän auttoi Dortea parantumaan ja opetti norjan kieltä sekä hankki uusia vaatteita ja meikkejä sekä neuvoi miten asiakkaiden kanssa oltiin . Mutta Dorte eli edelleen yksin ja lukkojen takana asunnossa , hän oli vanki , hän oli orja , hänen ruumista sai käyttää hyväkseen kuka halusi . Joululahjaksi Dorte sai Tomilta avaimen ja kaupungin kartan . Dorte pääsi kirkkoon . Kaikki muuttui , kun Tom jäi kiinni . Lara pakeni ja vei Dorten omaan kotiinsa . Maa poltteli Laran jalkojen alla ja pian hän pakeni maasta ja jätti kielitaidottoman ja rahattoman Dorten selviämään yksin epäluuloisista kaupunkilaisista . Nyt Dortella oli sentään passinsa , joten hänellä oli mahdollisuus palata takaisin Liettuaan , mutta hänellä ei ollut rahaa , eikä kukaan ottanut töihin kielitaidotonta . Dorten oli pakko hankkia rahaa miehiltä , jotta pysyi hengissä . Vastassa oli sekä mukavia miehiä , että väkivaltaisia raiskaajia . Pian Dorte huomasi olevansa lukkojen takana Oslossa ilman avainta . Talon kaikissa huoneissa oli nainen lukkojen takana . Tämä kirja on järkyttävän aiheensa ja taiturimaisen tekstinsä vuoksi ansainnut kaikki maailman tähdet . Ei unohdeta ihmiskaupan uhreja . Kiitos Herbjørg Wassmo . * *** * Elämä on täynnä asioita joista meillä ei ole aavistustakaan , mutta silti niistä on selvittävä . 9 kommenttia : Mai , miten hyvä , että luit tämän kirjan : Joskus pitää ensin sattua , että näkee valon . Tämä kirja on minusta yksi vaikuttavimpia ihmiskaupan vastaisia teoksia . Keväällä 2013 ajelimme kohti Salzburgia pitkin pikkuteitä . Keksin sanoa Lumimiehelle , että koukataan vähän Tsekin kautta , ihan pikku lenkki vain . Maisemat olivat kuin Itävallassa , mutta sitten ... Noin kilometrin välein alkoi näkyä melekin alastomia hyvin nuoria naisia , osa takuulla ei vielä edes 15 vee ja siinä he olivat kuka liiveissä ja pikkuhousuissa , kuka missäkin korsetissa tms. muyymässä itseään ja onko vaikea arvata , että sutenöörit olivat kyllä tarkkailemassa ... Tämä on siis totta koko ajan ja on hyvä tietää , mitä tapahtuu ja miten sitä on siis myös ihan vaikka omassa maassamme . Olen iloinen , että luit tämän kirjan ! Kiitos Leena , että kerroit kokemuksestasi ja siitä mitä olet nähnyt . Mitä tämä yleinen yhteiskuntajärjestelmä on niin sokea , että tällaista yleensä pääsee tapahtumaan ? Miksi naapurit eivät puutu siihen , että näkevät miehiä lappaavan asuntoon ? Tämä kirja oli todella ahdistava , tuntuu , että tämän jälkeen on aivan tyhjä olo . Luin kirjan kannesta kanteen yhdellä lukukerralla , sillä tähän kauheuteen koukuttui ja halusin saada tietää , että lopussa olisi edes hitunen hyvää . Uskaltaako kukaan enää puuttua mihinkään , sillä onhan tunnettua , miten kovia ovat rikollisten kostot... Mutta Erikaan naapurit puuttuivat , lastensuojelu vain sössi ja pahasti . Siinäpä juttu , josta moni ei heti toivukaan . Olethan nähnyt leffan Lilja 4-ever , siinä tällaista tapahtuu just Ruotsissa , miksei miksi ei siis Suomessakin . Täällä se vain ei näy maanteillä ja kaduilla , vaan lukittujen ovien takana . Ole hyvä vain . En kerro , että kaikki oli ' niin ihanaa ! ' , kun katson päin paljasta kauhua . En ole nähnyt kyseistä elokuvaa . Pahinta Erikan jutussa oli se , että pahoinpitelijät saivat vuosikausia harrastaa kiduttamista . Lapsi tukehtui ilmastointiteippi suun ja nenän ympärillä . Joskus tuntuu , että parempi olikin , että pääsi pois , sillä loppuelämä olisi ollut sitä kauhua täynnä... aina mielessä , unissa jne . psyykkiset vaivat . Hänen asioihinsa puuttuivat koulusta lähtien kaikki , sosiaalipuoli ja lastensuojelu pitää uudistaa , että lasten oikeudet säilyvät . Kiitos Leena , että kerroit kokemuksestasi ja siitä mitä olet nähnyt . Mitä tämä yleinen yhteiskuntajärjestelmä on niin sokea , että tällaista yleensä pääsee tapahtumaan ? Miksi naapurit eivät puutu siihen , että näkevät miehiä lappaavan asuntoon ? Tämä kirja oli todella ahdistava , tuntuu , että tämän jälkeen on aivan tyhjä olo . Luin kirjan kannesta kanteen yhdellä lukukerralla , sillä tähän kauheuteen koukuttui ja halusin saada tietää , että lopussa olisi edes hitunen hyvää . Miten saisimme asioista päättävät ja muut vaikuttajat lukemaan näitä tärkeitä kirjoja ... Uskon , että kirjassa kuvattua ilmiötä esiintyy Suomessakin . Yksi keino vaikuttaa asioihin on tietysti pitää keskustelua yllä kaikin tavoin , niin kuin sinä nyt juuri teet . Kiitos Kaisa Reetta :) Asun kaupungissa , jossa näitä oikeudenkäyntejä käydään , joten hyvin yleistä on . Toisaalta kaupunki on täynnä hierontalaitoksia , jossa on vähäpukeisen ulkomaalaisen naisen kuvia ikkunassa . Helsingin poliisi ilmoitti , että ei ole katuprostituutiota , jonka jälkeen toimittaja teki ohjelman siitä ja löytyihän sitä . Sen jälkeen poliisi antoi erilaisen lausunnon . Oulussa naapurit ilmoittivat asunnosta , jossa kulkee miehiä , jolloin asiaan puututtiin . Samoin Kemissä . Tämä asia ei ole pelkästään päättäjien asia , vaan jokaisen naisen täytyy puuttua siihen , koska miehet ovat asiakkaita ja ovat hiljaa . Jo Karpo aikoinaan teki ohjelman aiheesta . Ostaminen pitää laittaa rangaistavaksi teoksi , myös ihmiskauppiaat , joiden takaa löytyy rahamiehet ja suojelijat . Orjuus on lakkautettu ja tätä voi verrata siihen . Ei helpottanut yhtään purkautua , sillä tämä aihe on kauhea . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	torstai 10. huhtikuuta 2014 Rikotut kuvat Anitta Kaitajärven esikoisteos Rikotut kuvat sijoittui muutaman vuoden ajalle toisen maailmansodan jälkeen 1944–1949 . Kirja kertoi pariskunnasta , joka solmi avioliiton sodan vaiheissa , mutta mies katosi ja julistettiin kuolleeksi jatkosodan aikana . Asseri ei kuitenkaan kuollut , vaan joutui sotavangiksi Neuvostoliittoon . Asserin ollessa sotavankina , Anni oli synnyttänyt heidän tyttärensä ja viettänyt Asserin hautajaiset Asserin vanhempien kanssa . Suomessa oli puolestaan neuvostoliittolaisia sotavankeja , joita käytettiin ilmaisina työntekijöinä maatiloilla ja rakennustöissä , kun omat miehet olivat sodassa . Victor tuli rakentamaan Annille ja hänen tyttärelleen tulipalossa tuhoutuneen talon tilalle uutta taloa , kun rakkaus roihahti vangin ja Annin välille . ” Jaksa vielä Asseri , kohta pääset sairaalaan . Et kyllä luovuta , kun tänne asti on päästy ” , miehen oikealla puolella tukea antava Eino kannustaa . ” Muista pientä vekaraasi , olet yli kolme vuotta odottanut näkeväsi hänet . Annikin sinua odottaa … sinulla on onnea , kun on vaimo odottamassa . ” Kirja oli traaginen kuvaus sodan vaikeista olosuhteista ja sodasta sekä vankioloista takaisin palaavien miesten kotiinpaluusta . Sota kummitteli mielessä , väkivaltaa ei päässyt pakoon edes nukkuessa , sillä sotiminen tuli Asserin uniin eikä antanut rauhaa . Asserin kotiinpaluu ei ollut riemukas , sillä vastassa ei ollut enää rakastava vaimo , ja tyttökin vierasti outoa miestä , hän oli oppinut Victorin seuraan . Lisäksi tuvan lattialla oli toinenkin lapsi , Topi . Voi Victor , Anni ajattelee . Ja voi minun kuolleista palannut Asserini . Minusta ei riitä edes Ullalle voimaa , miten sitten rikkimenneelle miehelleni . Suuri osa hänestä putosi Asserin tyhjään arkkuun , kun sitä laskettiin sankarihautaan , osa lähti Victorin mukana Neuvostoliittoon , viimeiset rippeet kuolivat pikkuisten mukana . Kirjan tarina oli juoneltaan koukuttava , vaikka se sisälsi perheväkivaltaa , mielenterveysongelmia ja julmia tekoja . Kirjoittaja on osannut pitää henkilömäärän pienenä ja tapahtumat aidontuntuisina . Anitta Kaitajärvi on lukenut kirjan taustatyötä varten runsaasti sodanaikaista tietokirjallisuutta ja tutustunut suomalaisten ja neuvostoliittolaisten sotavankien kohtaloihin . Vuonna 1943 tapahtunut yli 63 000 inkeriläisen evakuointi Suomeen sekä heidän " palauttamisensa " kotimaahansa on kirjoitettu osaksi Rikotut kuvat teoksen tarinaa . Suomi lähetti oman maan kansalaiset Neuvostoliittoon kurjiin olosuhteisiin , joista suurin osa joutui pakkotyöleireille ja vangeiksi . Kirja on tarina avioparista ja heidän yrityksestä jatkaa yhteiseloa monen kolhun kautta . Mieleltään järkkynyt Asseri ja Victoriin rakastunut Anni , onko heillä mitään toivoa onnistua yhdessä , sen lukija voi lukea Rikotut kuvat teoksesta . * * * Kirjan tarina on siinä mielessä tietokirja , että se tuo esille sen , että sodassa ei ole voittajia , vaan ainoastaan häviäjiä . Osa hävittää mielenterveytensä tai fyysisen kuntonsa , osa kuolee , osa joutuu evakkoon ja osa menettää omaisuutensa . Ihme kyllä , että ihmiset silti sotivat tänä päivänäkin ahkerasti . Oikein mukavaa viikonloppua sinulle :) Kirjan tarina on siinä mielessä tietokirja , että se tuo esille sen , että sodassa ei ole voittajia , vaan ainoastaan häviäjiä . Osa hävittää mielenterveytensä tai fyysisen kuntonsa , osa kuolee , osa joutuu evakkoon ja osa menettää omaisuutensa . Ihme kyllä , että ihmiset silti sotivat tänä päivänäkin ahkerasti . Oikein mukavaa viikonloppua sinulle :) Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	Jyrki Heino on jatkanut mielenkiintoista historiallista dekkarisarjaansa uudella kirjalla . Vuonna 2012 ilmestyneen Kellarin seuraksi ilmestyi tänä vuonna Kello . Myös uudemmassa dekkarissa salapoliisitöitä tekee luutnantti Carl Wennehielm ja apunaan hänellä toimii kaupunginviskaali John Appengren . Kirjassa kuljemme ajassa vuoteen 1796 ja tarinan keskeisimmät tapahtumat sijoittuivat jälleen Turkuun . Tuleva Ruotsin kuningas Kustaa Aadolf saapui Suomen vierailulle ja jatkoi Turusta kosiomatkalle Pietariin . Eikä aikaakaan kun Wennehielm huomasi olevansa selvittämässä erään majurin katoamista ja matkalla Pietariin tulevan kuninkaan kutsumana vieraana . Päivät Pietarissa kuluivat joutuisasti , sillä kuninkaallisten kihlajaisten lähestyessä juhlat ja huvitilaisuudet seurasivat toinen toistaan yhä tiuhemmin . Hovin tapoihin kuului luottamuksellisten tietojen supiseminen vieraiden korviin , eikä Wennehielm ollut aikaisemmin kohdannut vastaavaa juorutulvaa . Koskaan elämänsä aikana hän ei ollut liioin juonut sellaista määrää samppanjaa , vaikka Tukholmassa asuessaan olikin päässyt helmeilevän viinin makuun . 1700-luvun lopussa ei ollut autoja eikä puhelimia , joten salapoliisityö oli pitkälti matkustamista hevoskyydeillä pitkiäkin matkoja ja keskustelut suoritettiin kasvotusten vierailuilla talosta taloon . Tuohon aikaan kirjoitustaitoiset kirjoittivat kirjeitä ja päiväkirjoja , joita Wennehielm etsi kiihkeästi , mutta hän ei ollut ainoa , joka etsi tulenpolttavaa tietoa . Jokin syy majurin katoamiselle oli ja kaikki materiaali ja henkilöt , jotka tiesivät mysteeristä , olivat vaarassa . Kello on saanut nimensä kadonneen majurin kellosta , joka putkahteli esille aina välillä . Kellon avulla majurin katoaminen selvisi Wennehielmille aika kivuttomasti , vaikka aikaa ja vierailuja se vaati jopa Turun lasareetissa . Dekkareissa syntyy yleensä ruumiita , ja Wennehielmikin joutui uhkaaviin vaaratilanteisiin . Tällä kertaa Wennehielm vaihtoi myös kiihkeitä katseita erään naisen kanssa , joten toivottavasti seuraavassa dekkarissa Wennehielm pääsee niille päivälliskutsuille kyseisen leskirouvan kanssa ja pääsemme seuraamaan 1700-luvun lopun seurustelukuvioita . Kello ei ihan yltänyt Kellarin tasolle , vaikka sainkin ihastella pikkutarkkoja historiallisia pukeutumisen , tapojen sekä ajan- ja paikankuvauksia . * *** Oih , tykkäsin kovasti . Ihastuin Wennehielmiin jo Kellarissa ja olin niin onnellinen , että hänen tarinansa sai jatkoa näinkin pian . Minusta tässä oli ehkä kiinnostavampi rikosvyyhti kuin aloitusosassa , ja muutenkin viihdyin kirjan parissa hienosti . Ajankuva on vahva ja mielenkiintoinen . Olihan tässä tietysti kuningaskin mukana ja vierailu Pietarissa . Minä tykkäsin kuitenkin Kellarista enemmän . Sen aloitus oli todella hyvä ja kesti koko kirjan ajan . Toivottavasti kirjasarja jatkuu yhtä mielenkiintoisena . Historiankuvaukset olivat jännittäviä mm. Turun lasareetin kuvaukset . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	tiistai 1. lokakuuta 2013 Samoilla silmillä Peter Franzén jatkaa omaelämäkerrallista tarinaa toisessa kirjassaan Samoilla silmillä . Esikoisteos Tumman veden päällä aloitti pienen Peten lapsuuskuvaukset ja Samoilla silmillä jatkaa Peten tarinaa murrosiässä . Ensimmäisessä kirjassa Peten äiti oli naimisissa väkivaltaisen poliisin kanssa , mutta erosi tästä ja muutti lapsineen vuokra-asuntoon asumaan . Isä , joka oli Peten kasvatusisä , ei jättänyt perhettä rauhaan , vaan jatkoi väkivaltaista käytöstään aina humalassa . Kirja kerrottiin pienen pojan äänellä , joka tehosti kirjan ikävää tunnelmaa . Tumman veden päällä kirjasta on tehty myös elokuva . Samoilla silmillä kirjassa oli kolme näkökulmaa , Peten , Peten äidin ja Peten kasvatusisän . Peten äiti opiskeli sairaanhoitajaksi Oulussa ja lapset , 13-vuotias Pete ja 10-vuotias Suvi , asuivat kaksistaan Keminmaalla . Äidin vanhemmat toivat päivittäin ruokaa lapsille ja katsoivat lasten perään . Lastenhoito oli mielestäni järjestetty aika huolettomasti , ja kirjaa lukiessa tuli mieleeni lasten tuntema turvattomuus , johon Pete hankki lisäturvaa nyrkkeilyharrastuksesta . Ehkä Peten tuntema pelko kasvatusisää kohtaan lisäsi halua olla vahva . Kaipasin myös ensimmäisen kirjan enoja ja Peten omaa isää , joita ei näkynyt kirjan juonikuvioissa . Vuosien saatossa Pete ja Suvi olivat saaneet tottua äidin vaihtuviin poikaystäviin , joiden käytöksessä ei ollut juuri hurraamista . Yhdestä väkivaltaisesta miehestä irtipäästyään , äiti otti aina toisen tilalle . Kolmas kirjan näkökulma oli Peten kasvatusisän yritys ponnistella alkoholismista ja väkivallasta eroon . Kasvatusisä oli masentunut ja halusi päättää päivänsä , mutta kohtalo puuttui asiaan . Tässä kirjassa Franzén oli armollinen kasvatusisälleen ja kuvasi hänet tekojaan katuvana miehenä , joka oli ansainnut uuden alun , kun taas oma äiti sai negatiivisen näkökulman lasten heitteillejättäjänä ja miehiinmenevänä viininlipittäjänä . Pete ja Suvi saivat tehdä keskenään mitä halusivat , sillä kukaan ei määrännyt turvallisia rajoja . Varsinkin Pete kokeili kaikenlaista , mutta äiti piipahti vain mutkan kotosalla kuultuaan Peten kolttosista ja kiirehti saman tien takaisin Ouluun uusimman valloituksensa luokse . ” Millo juuaan ? ” Pekka kysyy yhtäkkiä . ” No ne tytöt tullee yheksältä oottaan tuoho alikulkusillalle , kysytään jos ne lähtis meijän kanssa kellarriin ” , vastaan ja tuntuu kummalta , niin kuin olisin suunnitellut jotakin etukäteen . Meillä on viinaa kellarissa . Samoilla silmillä ei vakuuttanut minua kerronnallisilla ansioillaan , kuten Tumman veden päällä teki . Kolme näkökulmaa oli liikaa . Parasta olisi ollut ainoastaan Peten oma näkökulma tapahtumiin , sillä uskoisin , että siten kirjaan olisi tullut se sama syvyys ja tunnelataus , joka oli ensimmäisessä kirjassa . Orastava kiinnostus tyttöjä kohtaan oli todella herkästi kirjoitettu ja parasta kirjan antia , ja mielestäni tunteiden esiintuominen ja rakkaus ovat tietysti plussan arvoisia . * **+ 2 kommenttia : Aloinkin miettiä , että olisiko tosiaan pelkkä Peten näkökulma kirjassa ollut riittävä , jopa parempi . Hmm , ehkä ? Minullakin pisti silmään Peten äidin poissaolo kotoaan ja lastensa luota , kertookohan se jotain ajasta ? Olen itse sen verran nuori , että olen ehtinyt elää 1980-lukua vain yhden vuoden verran . Oulun ja Keminmaan välillä on noin sata km , joten ihmettelen sitä , että äiti ei kulkenut kotoa pitäen opiskelemassa . Kahden asunnon pitäminen kuitenkin maksoi . Toisaalta kirjan äitikuva ei ole äidillinen , vaan uutta nuoruutta elävän naisen muotokuva . Tänä päivänä puututaan herkemmin perheen ongelmiin eli sosiaaliviranomaiset huolehtivat alaikäisistä , jotka ovat humalassa ja ottavat yhteyttä vanhempiin . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	perjantai 12. heinäkuuta 2013 Ja vuoret kaikuivat Kabulissa vuonna 1965 syntynyt kirjailija ja lääkäri Khaled Hosseini on kirjoittanut unohtumattoman Leijapojan ja afganistalaisen naisen asemaan kohdistuvan Tuhat loistavaa aurinkoa . Ja vuoret kaikuivat on Hosseinin uusin afganistalaisesta perheestä kertova kirja . Hosseinin tyyli on kertoa päähenkilöiden koko elinkaari eli lapsuudesta vanhuuteen ja sen hän tekee myös uusimmassa kirjassa , jossa kerrotaan Abdullahista ja hänen pikkusiskostaan Parista . Kirjan alussa lasten isä kertoo sadun , jolla hän saa lapset nukkumaan , mutta Abdullah on niin iso , että hän jaksaa kuunnella koko sadun alusta loppuun . Satu kertoo jättiläisestä , joka vie kyläläisten lapsia kotiinsa . Eräs perheenisä lähtee kuitenkin jättiläisen perään ja aikoo tappaa tämän . Jättiläinen näyttää isälle , missä lapset ovat , paikassa joka näyttää paratiisilta . Jättiläinen lupaa isän viedä lapsensa pois , mutta isä lähtee takaisin ilman lastansa . Tämän kirjan kertomukseen liittyvän sadun , voi lukija lukea tarkemmin Ja vuoret kaikuivat kirjasta , mutta minuun se teki suuren vaikutuksen kirjan aloituksena . Seuraavana aamuna isä lähtee Parin kanssa Kabuliin . Abdullah haluaa tulla mukaan , sillä hän rakastaa Paria kovasti , ja vaistoaa jotakin tapahtuvaksi . Kabulissa heitä odottaa enopuoli Nabi , joka on erään rikkaan pariskunnan autonkuljettaja ja kokki sekä isännän palvelija . Isä lapsineen otetaan hienosti vastaan , eikä lapsille tule mieleenkään mitä heille tulee tapahtumaan , varsinkin Parille . Lienee turha kuvailla tilannetta yksityiskohtaisesti , herra Markos , mutta se oli juuri sellainen kuin olin pelännyt . Kaikkien näiden vuosien jälkeen sydäntäni kouristaa yhä , kun muistikuva palaa mieleeni . Kuinka muuten voisi olla ? Revin erilleen kaksi avutonta lasta , jotka osoittivat toisilleen yksinkertaista , puhdasta rakkautta . En koskaan unohda sitä äkillistä , kaoottista tunnekuohua . Pari retkotti olallani , rimpuili paniikissa ja kirkui Abollah , Abollah , kun vein hänet pois . Abdullah huusi sisarensa nimeä ja yritti työntyä isänsä ohitse . Nilan silmät olivat laajenneet ja hän oli painanut kädet suulleen ehkä tukahduttaakseen oman huutonsa . Se painaa mieltäni . Siitä on niin kauan , herra Markos , ja se painaa mieltäni yhä . Kirjan edetessä olisin toivonut , että näistä erilleen revityistä lapsista olisi ollut enemmän tarinaa , mutta Abdullah unohdettiin melkein kokonaan , hän muutti Yhdysvaltoihin perheineen ja perusti sinne ravintolan . Hän antoi tyttärelleen nimeksi Pari siskonsa mukaan , jonka elämästä kirjassa puhutaan enemmän kuin isästään Abdullahista . Abdullahin sisko , Pari , muutti äitinsä kanssa Pariisiin asumaan ja hänen elämäänsä lukija pääsee seuraamaan vasta , kun hän on nuori matematiikkaa yliopistossa opiskeleva nainen . Jostakin syystä en ymmärtänyt kirjailijan harhailua ja keskushenkilöiden unohtamista sekä kirjaan liitettyjen ihmistarinoiden pitkiä sepustuksia , jotka liittyivät keskustarinaan vain sillä , että he asuivat tai vierailivat Afganistanissa talossa , joka oli vähän aikaa Parin koti ja jonka talon omistaja testamenttasi Parin ja Abdullahin Nabi-enolle . Yksi tällainen omituinen harhailu on kreikkalaisen Markoksen tarina , joka nousee melkeinpä keskustarinaa tärkeämmäksi , sillä hänen lapsuuttaan ja elämäntarinaa kerrotaan tarkemmin kuin Abdullahin ja Parin . Jokainen lukija odottaa varmasti yhtä innokkaasti kuin minä sitä tapaavatko Abdullah ja Pari toisensa . Kyllä tapaavat kirjan lopussa , joka on parasta kirjan tarinankerrontaa . Kirjan loppu on tunteisiin vetoava ja Hosseinin kirjoille sopiva , sillä tapaaminen ei ole ihan sitä mitä lukija odottaa . Ja vuoret kaikuivat kirjan parhaimmat kohdat ovat alku ja loppu . Valitettavasti kirja ei ole yhtä loistava kuin aiemmat kirjat , sillä tarina rönsyilee liikaa . Siskosten tarinoiden lisäksi olisin pureutunut heidän velipuolen tarinaan ja liittänyt tarinat selkeämmin yhteen . Kirjan kansikuva on kaunis ja nimi houkutteleva , mutta ne eivät valitettavasti korvaa sekavaa juonta . Paikoitellen kirjasta löytää aiemmin kirjoitettujen kirjojen jännitystä ja mukaansatempaavuutta mm. Abdullahin ja Parin veljenpojan tapaamisessa mafiapomon pojan kanssa . * *** ” Muistatko kun huijasin sinulta sen paidan ? ” Gholam kysyi posket punehtuen . ” Sinä melkein itkit . Älä väitä vastaan . Yhden paidan takia . Arvaa miltä minun perheestäni tuntui , kun tulimme Pakistanista asti , astuimme bussista ja näimme tuon talonrumiluksen maillamme . Sitten tuli punapukuinen tolvana , joka käski meidät pois mailtamme . ” Valitettavasti kirja ei pysynyt kasassa tarinallisesti , ehkä kirja olisi ollut parempi novelli-kirjana ... tuli vain mieleeni , sillä hyviä novellin pituisia kohtauksia kirja oli täynnä , mutta kokonaisuus kirjana ei ollut kummoinen . Tarinan alkusatu ja loppu olivat niin hyviä , että annoin neljä tähteä . Tietysti pidin Markoksen tarinasta , mutta se ei oikein kuulunut koko juoneen . Kirja alkoi sadulla , joka minusta oli huima aloitus tarinalle . Pettymys oli melkoinen , kun kertomus ei pysynyt kuosissaan . Olin koko alkuvuoden odottanut tätä kirjaa kuin kuuta taivaalle , mutta sitten se kuu pysyi pilven takana piilossa ... Sama sivuhenkilöihin keskittyminen vaivas mua . Mutta Markoksen pitäminen paljon esillä on perusteltua sikäli , että hänen takiaanhan Paris ja Abdullah lopulta löysivät toisensa , ku Markos oli yhteydessä Pariin , mikä sai tämän lähtemään Afganistaniin minkä myötä tämä sai tietää veljensä olinpaikan ... Mutta liikaa hänestä kyllä kerrottiin verrattuna siihen , kuinka paljon kerrottiin juuri vaikka Abdullahista ! Enempi kerronta hänestä olisi tehnyt kirjasta tunteikkaamman , kun vaikkapa tämän sairaus olisi saattanut tuntua lukijasta murheelliselta . Nyt oli sillain , et " ookoo , jaa , sekö on jo vanha , no , hyvä et löysivät soisensa silti ... " Hyvin tiivistit sen mitä itse yritin kertoa postauksessa . Abdullah unohdettiin tyystin sinne Yhdysvaltoihin vanhenemaan , vaikka oli oikeastaan kirjan toinen päähenkilö . Tai olisi pitänyt olla . Nyt päähenkilöksi nousi hänen tyttärensä pari . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	keskiviikko 3. huhtikuuta 2013 Yhdessä jälleen Rakkaus kuuluu kevääseen yhtälailla kuin kevätpurojen solina ja lintujen paluumuutto kaukomailta . Yhdessä jälleen - kirjan nimi ja kansikuva kertovat ihanasta tunteesta , rakkaudesta , mutta kirjan tapahtumiin liittyi myös paljon muita tapahtumia . Ensirakkaus ei unohdu koskaan ja sitä muistellaan amerikkalaisen Elizabeth Noblen Yhdessä jälleen ( The Way We Were 2010 , suom. 2013 Karisto ) kirjassa , joka on hänen viides suomennettu kirja . Kirjan vahvoja teemoja ovat myös muut ihmissuhteisiin liittyvät tunteet kuten mm. ihastuminen toiseen , pettäminen , mustasukkaisuus , velvollisuus , sitoutuminen , jättäminen , suru ja kaipaus . Ilman nenäliinoja en selvinnyt Noblen kirjan lukemisesta ja se on mielestäni hyvän rakkauskirjan tunnusmerkki , kun omat tunnekanavat avautuvat . Kirjan päähenkilöt ovat Susannah ja Rob , joiden rakkaus syttyi , kun he olivat 16-vuotiaita . Rakkaussuhde päättyi opiskeluaikana . Rob kouluttautui hävittäjälentäjäksi ja hän kulki maailmalla eri sotilastukikohdissa töissä . Susannah valmistui juristiksi ja meni naimisiin , mutta mies halusi eron parin vuoden päästä . Vähän ennen Susannahin neljäkymmenvuotispäivää Rob soittaa hänelle ja siitä alkaa heidän uusi teiniromanssinsa , mutta tällä kertaa he eivät ole kumpikaan vapaita . Rakkaus koskettaa syvästi tapahtuu se missä iässä tahansa ja sitä ei voi koskaan unohtaa . Rakkaus jättää haavoja sydämeen ja kuten Susannahin ystävätär Amelie hyvin sanoo kirjassa , ne aukot ovat sitä varten , että päivä voi paistaa niistä läpi . Susannah on kirjassa Amelien tuki ja turva hänen vakavan sairauden aikana , samoin kuin Rob on äidilleen isänsä sairauden aikana , joten kyynelvirroilta ei voi välttyä , sillä Noble on kirjoittanut useita tunteellisia kohtauksia kirjaansa . Jätän lukijalle kirjan lopun arvailtavaksi , mutta tämä kirja jäi kutkuttamaan mieltä ja toivoisin siihen jatko-osaa . Itse luen aika laajalla skaalalla ja jätän kyllä kesken kirjan , jos ei iske . Rakkaus on mun lemppariteema , muodossa jos toisessa . Mutta luen kyllä välillä niistä väkivaltajutuista , jos olet huomannut ... siellä Lontoossahan on sitä vanhanajan veitsitunnelmaa ... Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	torstai 9. toukokuuta 2013 Torstaisin puistossa Englantilainen Hilary Boyd on kirjoittanut kipeänkoskettavan esikoisromaaninsa Torstaisin puistossa , joka käsittelee ihmisen keski-iän loppupuolta , kun eläkeikä kolkuttelee ovelle . Kirjan aihe on erittäin ajankohtainen EU-maissa , kun eläkeikää nostetaan joka maassa ja odotetaan , että yhä iäkkäämmät ihmiset pysyvät työelämässä kiinni . Toisaalta asia on ikävä , koska joka maassa nuorisotyöttömyys on korkea ja nousee koko ajan , mutta taustalta voi poimia poliittisia näkökulmia siitä , että eläkettä ei haluta maksaa . Torstaisin puistossa kirjan päähenkilö oli Jeanie , melkein 60-vuotias luontaistuotekaupan pitäjä Lontoosta , joka oli naimisissa jo eläkkeellä olevan Georgen kanssa . Avioliitto oli kangistunut kaavoihinsa ja George jyräsi miehiseen tyyliinsä kaikki perheen päätökset ottamatta huomioon Jeanien toivomuksia . Niinpä George ilmoitti talonmyynnistä ja maallemuutosta melkein ilmoitusluonteisena asiana Jeanielle . Jeanien kielteiset päätökset eivät auttaneet . Onneksi Jeanie pystyi itse päättämään omistamastaan liikkeestä , mutta viimeistään siinä vaiheessa , kun George ilmoitti että oli laittanut liikkeen myyntiin , Jeanien oli herättävä ja alettava huolehtia itse omista päätöksistään ja tehdä päätöksiä siitä , mitä loppuelämältään halusi . Torstaisin puistossa on saanut nimensä siitä , että Jeanie kävi torstaisin lapsenlapsensa kanssa puistossa ja tapasi kerran puistossa ikäisensä miehen Rayn , joka oli puistossa myös lapsenlapsensa kanssa . He viihtyivät toistensa seurassa ja päättivät tavata aina yhtä aikaa puistossa . Lukija voi päätellä pian , että Jeanie ja Ray alkoivat viihtyä toistensa seurassa myös varastettuina hetkinä , salaillen , mutta pian rakastavaisten tielle kertyi kaikenlaisia mutkia , valitettavasti , mutta muutenhan kirja olisi ollut liian leppoisa ja rauhallinen . Rakkaus voi tulla tupsahtaa elämään milloin tahansa ja missä tahansa ja se on tämän kirjan kantava teema . Sen seuraukset ovat aina ikäviä , jos rakastavaiset ovat naimisissa ja oman soppakauhansa rakastavaisten tielle asettavat omat aikuiset lapset , jos he asettuvat vastahankaan . Läheiset asettavat kaikenlaisia oletuksia miten jo ikääntyvä ihminen saa käyttäytyä , pukeutua , puhua jne . Oma äitini puhkesi kukkaan päästyään eläkkeelle , sillä hän alkoi huolehtia ulkonäöstään ja kulki paljon erilaisissa kulttuuririennoissa ts. hänelle jäi paljon vapaata aikaa itselleen ja hän sai tehdä sitä mistä tykkäsi . Torstaisin puistossa olisi kirja , jonka antaisin äidilleni äitienpäivälahjaksi , jos hän vielä olisi täällä kanssamme ja tietäisin , että hän pitäisi siitä valtavan paljon . Heräävä rakkaus on ihanaa ja se on yhtä ihanaa jokaisessa iässä . ** * Vahinkoa , Jeanie ajatteli . Niin voimakas sana . Hänen alitajuntansa kieltäytyi kuitenkin sisäistämästä mitä ” vahinko ” saattaisi tarkoittaa . Mitään ei ole vielä tapahtunut , mitään ei tapahdukaan , hän toisteli kuin mantraa , mutta väite tuntui joka kerta heikommalta ja epäuskottavammalta . ” Voisimmeko me vain olla näin… nyt … ja olla ajattelematta … ” Ray katsoi häntä silmiin , ja tällä kertaa hän ei yrittänytkään kääntää katsettaan sivuun . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	lauantai 4. lokakuuta 2014 Hyönteiset Karisto on julkaissut 7-vuotiaasta ylöspäin lasten tietokirjan Hyönteiset . Kirjan kannet ovat paksut ja keskellä on irrotettava suurennuslasi . Kirjan sivut ovat pahvia , joissa on 6 piilosivua ja 5 luukkua . Kirjan kuvitus on pikkutarkkaa ja yksityiskohdat ovat kauniita . Mielestäni kirja soveltuu myös nuoremmille lapsille katselukirjaksi . Yleensä lapset ovat todella kiinnostuneita hyönteisistä ja perhosista , jotka tulevat kirjan myötä tutuiksi . Suurennuslasilla on kiva tarkastella kirjan värikuvia tarkemmin , vaikka epäilen , että se menee aika nopeasti rikki . Lapsille kannattaakin hankkia kunnollinen suurennuslasi , jotta he voivat tutkia hyönteisiä myös luonnossa . Kirjassa on hyvää tietoa hyönteisten tunnistamisesta , muodonvaihdoksesta , miten hyönteiset saalistavat , mitä ravintoa ne käyttävät , hyönteisten hyökkäys ja puolustus , asiaa suojaväristä , hyönteisten pesänrakentamisesta sekä tietoa esihistoriallisista hyönteisistä . Lisäksi kirjassa on tietoa perhosista , kovakuoriaisista , kaksisiipisistä , nivelkärsäisistä ja pistiäisistä . Kirjan sivuilla tulee hyödyllistä tietoa hyönteisistä , mutta kirjassa kerrotaan mitkä eivät ole hyönteisiä esim. hämähäkit , skorpionit ja kaksoisjalkaiset . Kirja on todella kiva lahjaidea lapsille . Huomasin , että hakemistossa oli ylimääräisiä ötököitä , joista varsinkin äyriäiset ja täit pistivät silmään . Hakemisto vaatisi siis päivitystä . Madagaskarinkuukehrääjä on maailman suurimpia perhosia . Sen siivenkärkien väli on 20 senttimetriä ja pyrstöt ovat 15-senttisiä . Se viettää suurimman osan elämästään toukkana ja elää aikuisena perhosena vain viisi päivää . Koiras etsii naaraita sulkaa muistuttavilla tuntosarvillaan . Ei kommentteja : Lähetä kommentti Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	keskiviikko 1. toukokuuta 2013 Säkenöivät hetket Hieman yllätyin Katja Kallion uusimmasta kirjasta Säkenöivät hetket , sillä kirja kertoi ensimmäisessä kappaleessa vuodesta 1914 ja jatkui seuraavissa kappaleissa vuosiin 1934–36 . Kirjan nimi ja kansikuva toivat mieleeni nykyajan naiset rannoilla ottamassa aurinkoa . Kirjan nimeä olisin miettinyt vielä , sillä en osannut sitä kyllä noihin ensimmäisen maailmansodan ja luokkasodan aikakausiin oikein liittää mitenkään , ellei jos ei ohimenevät ihastumiset ja rakastumiset hiukan säteilleet . Ehkä kirjan nimi oli otettu ensimmäisen kappaleen huolettomasta Hangon lomailusta tai myöhemmin muutamasta uimarannalla vietetystä hetkestä .. Muuten kirja oli hieno kuvaus ihmiskohtaloista kyseisinä vuosina . Kallio oli tehnyt kirjastaan todella onnistuneen lukupaketin ja jokainen lause , jokainen kappale ja jokainen juonenkäänne oli suunniteltu mielekkäästi ja onnistuneesti . Kirjan päähenkilö Elly oli vuonna 1914 äitinsä kanssa lomailemassa Hangon kylpylässä ja vietti siellä aikaansa ystävänsä Pepin kanssa , joka oli venäläinen aristokraatti . Päivät olivat huolettomia , aurinkoisia ja tunnelma oli leppoisa , kunnes saksalaiset hyökkäsivät kaupunkiin . Sodansyttymispäivänä Ellyn äiti joutui sairaalaan ja kuoli siellä kolmen päivän sisällä . Theo , johon Elly oli jo tutustunut aiemmin , vei Ellyn kotiinsa ja heidän perheensä auttoi orpoa tyttöä selviytymään sodan aikana . Elly ja Theo menivät naimisiin ja saivat neljä lasta , sodasta selvittiin , mutta elämä oli taistelua nälkäkuolemaa vastaan . Kirjan sotakuvaukset olivat vähäisiä , jota jäin hieman enemmän kaipaamaan . Vuonna 1934 Ellyn vanhimmat tytöt olivat jo lähes aikuisia ja heitä alkoi nuoret miehet kiinnostaa . Rakkaus ja yhteisen elämän aloittaminen ei ollut kuitenkaan helppoa ja Kallio on kirjoittanut runsaasti mutkia matkaan tyttöjen rakkauselämälle . Lähipiiri ei katsele hyvällä silmällä nuorten miesten ja naisten yhteiselämää , tuohon aikaan asenteet olivat huomattavasti jäykemmät kuin tänä päivänä ja yleensä seurustelusuhteiden seurauksena oli lapsi . Ellykään ei selvinnyt ilman ihastumista , sillä eläminen Theon kanssa ei ollut ruusuilla tanssimista ja liitto oli jäänyt alun perinkin etäiseksi . Kallio kuvasi Ellyn ihastumisen todella upeasti vertaamalla sitä hyönteismaailman kosinta - ja parittelumenoihin , jota luin henkeä pidätellen , sillä se oli niin kaunista . Tästä luokkasodan aikakaudesta ei juuri ole mainintaa ja vuosi 1935 hypätään yli kokonaan , jolloin Suomessa oli talvisota . Työmiesten punaiset hihaliinat olivat melkein ainoat muistutukset tästä Suomea ravisuttaneesta ajasta , josta ei puhuttu ollenkaan . Kirjan koskettavin osuus oli viimeisin kappale , jossa Ellyn tytär asui Ruotsissa ja Elly lähti tyttärensä luona käymään . Heidän välillään oli tyttären syntymästä saakka ollut aukko , jonka he molemmat tiedostivat ja nyt oli tullut aika hoitaa haavoja . Jokainen äiti tuntee tuskaa ja ikävää , kun lapsi muuttaa kotoa pois . Kallio on osannut kuvata kirjassaan näitä lähtemisen ja ikävän tunteita todella mieleenpainuvasti , vähintä ei ole halu pyytää anteeksi , joka kaihertaa sielua , eikä jätä rauhaan . Kirja oli hieno lukukokemus , ja teksti oli upea . * *** Elly katseli heitä hetken . Heidän takanaan näkyi laiva , joka oli tuonut hänet ja Beatan kotiin . Sen siniseen kylkeen oli täältä esteetön näkymä . Kauempana pilvien kumpuilu näytti jonkin kaukaisen kaupungin siluetilta . Meren sävy oli tumma ja laaja ja vaikeasti määriteltävissä , hiukan kuin vauvojen ja hyvin vanhojen ihmisten silmät . 2 kommenttia : Minäkin " taistelin " tuon kirjan nimen kanssa pitkään ja minua häiritsi samankaltaisuus Cunninghamin Säkenöivien päivien -nimen kanssa . Kirjan luettuani nimi tuntui kuitenkin juuri oikealta : jokaisella henkilöllä oli ollut ne säkenöivät hetkiset , jotka jollakin tavalla kantoivat läpi elämän kurjuuden . Osuva tuo sitaatti ! Vauvojen ja hyvin vanhojen ihmisten silmät , voi että ! Kiva , että mainitsit tuon Cunninghamin Säkenöivät päivät , sillä se on tullut minua vastaan viime aikoina monessakin yhteydessä , tosin en ole lukenut sitä . Pidin kyllä kirjasta tosi paljon ja kirjassa oli juuri yksi kohta , jossa mainittiin säkenöivät hetket , mutta mutta ... Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	Hautausmaamaisema on hyvin tyypillinen italowestern-elokuvien tapahtumapaikka , jossa elämän rajallisuus on repivällä tavalla esillä . Tässä tapauksessa innoittajana toimi myös Hietaniemen hautausmaa . Kaikesta karuudestaan huolimatta Hietaniemen hautausmaa oli hyvä paikka luonnostella suuret maalaukset , joihin tuli samalla suuri ripaus Suomi-maisemaa ja Hietaniemeä . Ajatukseni oli maalata maisemista todella värikkäitä ja dramaattisia . Tällaista tunnelmaa antoi hyvin vasemmalta heijastava auringonlasku , joka loppuu toisen taulun öiseen maisemaan . Tärkeänä teemana molemmissa Hautausmaa-teoksissa ovat myös hautakivet . Niissä esiintyviä nimiä ydistää pitkälti country- ja rockmusiikin itselleni tärkeiden artistien nimet , jotka ovat ehtineet jo ylempiin orkestereihin . Musiikki on iso osa ihailemieni elokuvien tunnelmaa ja omaa sielunmaisemaani muovaileva inspiraation lähde , jota halusin korostaa myös maisemissa . Ilkka Luttinen Mitat 300 x 197 x 4 cm Toimituskulut alk. 34.99 e Kehystetty ei Kuvataiteilija Ilkka Luttinen tulkitsee populaarikulttuurista tuttua kuvastoa tummasävyisissä öljymaalauksissaan . Hänen kiinnostuksensa kerroksellisuuteen ja sen kautta syntyvään kolmiulotteisuuteen nousee esiin hänen töissään . Lue lisää
OP	perjantai 4. heinäkuuta 2014 112 - vihaan itseäni Linnea Parkkosen ( s. 1995 ) kolmas kirja 112 – vihaan itseäni sijoittuu nuorten maailmaan , mutta joka on terveellistä myös vanhempien lukea , sillä kirja kertoo salakavalasta sairaudesta anoreksiasta . Kirjan päähenkilö on yhdeksäsluokkalainen Lilian , kiltti koululainen , joka opiskeli ahkerasti , harrasti ja jolta ei puuttunut ystäviä . Vanhempi sisko oli muuttanut jo kotoa pois , mutta Lilian eli Lilli vietti paljon aikaa hänen kanssaan . Jopa niin paljon , että unohti välillä kotiintuloaikansa . Leijona seisoi nyt jo niin lähellä , että sen hengityksen tunsi kuonollaan . - Et sä siihen kykene . Niin kuin et yleensä mihinkään , mitä sulta niin harvoin odotetaan . hemmoteltu lapsi . Saat kaiken etkä kuitenkaan mitään arvosta . Sulle kannetaan ruoka pöytään pitkien työpäivien jälkeen ja ootat vielä , että me täällä iltaisin sun tuloos asti jaksetaan valvoa . Huomenna on arkipäivä ja sullakin on koulua ! Se on sun elämässäs tärkeempää ku mikään muu tällä hetkellä , leijona murisi , kiersi sarvet ja painoi kyntensä antiloopin kaulalle . Vaikka antilooppi niin luulikin , se ei viiltänyt sitä auki . Väänsi siihen vain pitkän , vertavuotavan haavan , josta jäisi arpi vielä pitkäksi aikaa . Lillillä ei ollut ketään kelle puhua perheensä ongelmista , ei edes siskolleen niistä voinut puhua . Jokainen perheen jäsen oli hiljaa ongelmista ja yritti piilotella niitä . Lillillä oli koulupaineet , sillä hän halusi olla paras ja päästä parhaaseen lukioon . Lisäksi kaveriporukka päätti aloittaa herkkulakon , sillä terveydenhoitaja oli puhunut terveellisistä syömätavoista ja herkkujen vaarallisuudesta terveydelle . Pian herkkujen jättämiseen liittyi kaiken ruoan jättäminen pois ja jatkuva liikunta . Kirjan sivuilla kerrottiin anoreksian koko polku siihen asti kunnes Lilli pääsi sairaalasta pois . Vielä silloinkaan hän ei ollut terve ja kirjan sivuilla kerrottiin , että sairaus uusii herkästi . Kirjassa ei kerrottu , että anoreksia kuuluu mielenterveysongelmiin , mutta sairaalassa Lilli puhui mm. psykiatrin kanssa ja hänelle kirjattiin epikriisiin ensimmäisen asteen masennus . Energiavaje vaikuttaa sun kykyysi oppia , vähän niin kuin sun kykyyn kasvaa pituuttakin . Tai univaje . Sun aivot ei jaksa käsitellä asioita , kun ne ei saa riittävästi ruokaa . Ja se , että sä joudut jatkuvasti ajattelemaan , mitä aiot syödä tänään tai kuinka aiot välttää syömisen , vie ihan hirveästi voimia . Sä et yksinkertaisesti voi muistaa asioita tai keskittyä kunnolla mihinkään . Niin kurjalta kun se kuulostaakin , sun mielialallasi on myös iso merkitys siihen , miten hyvin sä opit uutta . Purskahdin itkuun . Kirjan loppu oli sopivan toiveikas lukijoille , vaikka kirjassa kerrottiin anoreksiaan kuolleista nuorista , ja lapsista jotka olivat alle kymmenvuotiaita , mutta sairastivat tätä tappavaa tautia . Tämä kirja oli nuoren näkökulmasta kirjoitettu sairauden kuva . Olen aiemmin lukenut Marianne Käckon Tapa minut , äiti ! teoksen , joka on anoreksiaan sairastuneen tytön äidin näkökulmasta kirjoitettu sairaudenkuva . Toivon sydämestäni , että lapset ja nuoret syövät ruokaa ja toivon myös , että perheet ottavat tavaksi yhteiset ruoanlaittohetket ja ruokailut . Toivon myös , että päättäjät ymmärtäisivät , miten tärkeää on , että päiväkodeissa ja kouluissa leijailisi herkullisen ruoan tuoksu , eikä pelkkä kylmä maustamaton laitoskeittiöruoka , johon tarvitaan salapoliisia etsimään sitä terveellistä ja hyvälle maistuvaa ruokaa . Suosittelen kirjaa sosiaali- , terveys- ja kasvatusalan ammattilaisille . 2 kommenttia : ( Anoreksia on monesti tunnollisten tauti . Siksi yleiset terveellisten elämäntapojen tolkutus ovat monesti pahasta . Ne , joille viesti pitäisi mennä eivät niitä noudata ja ne jotka jo noudattavat alkavat noudattaa liikaa . ) Tämä kirja oli niin todenmukaisesti kirjoitettu , että kirjoittajalla on luultavasti omakohtaisia kokemuksia anoreksiasta joko itsellä tai lähipiirissä . Itsensä hyväksyminen ja oman ulkonäön hyväksyminen voi olla vaikeaa nuorille ja myös aikuisille , kun mediassa on runsaasti laihdutusohjelmia ja sitten huippiksia ym. Ystäväni painoi 40kg ja oli 170cm lapsen syntymän jälkeen . Sairaus on uusinut tasaiseen tahtiin useamman kerran . Kirjassa kerrottiin kuinka vaarallista syömättömyys on sydämelle , mutta sairastuneen on vaikea ymmärtää sitä , koska anoreksia on vahva sairaus kun se osuu kohdalle . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	tiistai 9. lokakuuta 2012 Sisareni , rakkaani Joyce Carol Oates on kuuluisa Yhdysvalloista kotoisin oleva kirjailija , jonka laajaa tuotantoa on suomennettu kuusi kirjaa . Sisareni , rakkaani ( My sister , my love 2008 , suom. 2012 ) kertoo erään amerikkalaisen perheen pojan , Skyler Rampiken kirjoittamana koskettavan tarinan heidän perhetragediasta , jonka seurauksena poika joutui kiertämään eri psykiatrisia laitoksia ja käyttämään eri lääkkeitä , joista seurasi huumeriippuvuus . Kirjan syvin sanoma on se , miten väärin vanhemmat voivat kohdella omia lapsia . Tämä ikävä aihe lapsiin kohdistuvasta henkisestä ja fyysisestä väkivallasta vaikuttaa olevan todella pinnalla maailmalla ja Suomessa tällä hetkellä , kun lapsia huostaanotetaan ennätysmäärin ja vanhemmat jopa surmaavat omat lapsensa . Lapsia pitäisi kasvattaa ja tukea kasvussaan lapsuudesta aikuisuuteen , eikä kaltoinkohdella ja tappaa . Kun rikkaassa amerikkalaisperheessä isä on huippupalkattu ja aina töissä , palvelijat hoitavat kotityöt , äiti on kotiäiti ja rahasta ei ole pulaa , voisi kuvitella , että kaikki on hyvin , mutta kulissien takana kaikki on huonosti . Kirjan molemmat vanhemmat ovat itsekkäitä narsisteja ja lapsien pitäisi pönkittää heidän hyvinvointia ja edustaa perhettä upeasti pärjäämällä hyvin koulussa ja harrastuksissa . Lasten tukeminen kehityksessä ylitetään roimasti ja kirjan vanhempien vaatimukset lasten pärjäämisessä ylittää kaikki mahdolliset kriteerit . Raha tai lasten ikä ja kehitys eivät ole esteitä lasten pakottamisessa voittoon ja jos lapset eivät pärjää , isä haastaa valmentajat ja koulut oikeuteen . Kahden narsistin aviosuhde ei kestä varsinkaan isän jatkuvaa oman egonsa pönkittämistä muilla naisilla . Välillä isä muuttaa pois ja välillä palaa takaisin ja perhe voi yhä huonommin . Perheen tytöstä , Bliss , tuli 4-vuotiaana taitoluistelun jääprinsessa , jonka avulla varsinkin perheen äiti alkoi esiintyä mediassa valmentajana ja managerina . Perheen poika , Skyler , unohtui vanhemmilta tytön menestyksen myötä ja pojan koulumenestyksestä huolimatta , häntä ei noteerattu , kunnes perheen tytär löytyi tapettuna talon pannuhuoneesta . Poika piilotettiin sisäoppilaitoksiin ja psykiatrisiin hoitolaitoksiin , totuus tytön kuolemasta ei saanut tulla julki . Kirjan sanoma on ajankohtainen ja tärkeä . Pojan oma ääni tarinan kertojana on surullista luettavaa . Kirjassa on yli 700 sivua , joten kirjailija on rönsyillyt aika tavalla ja kirja ei etene suoraviivaisesti , vaan lukija joutuu useamman kerran palaamaan eri aikojen tapahtumiin ja ihmettelemään tarinan juonta . Ehkä kirjailija on halunnut luoda huumeriippuvaisen ajatusmaailmaa sekavana kirjoitustyylinä . Kirjaa tiivistämällä ja poistamalla samoja asioita kertovia kohtauksia kirjan luettavuus paranisi , mutta nyt kirjassa on liikaa samoja kohtauksia . ** * Ei kommentteja : Lähetä kommentti Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	sunnuntai 6. lokakuuta 2013 Sankta Psykon kasvatit Hän olisi yhtä hyvin voinut vetää ylös vasemman hihan ; partaveitsen viilloista on jäänyt pitkiä arpia kumpaankin käsivarteen . Ruotsalainen Johan Theorin on kirjoittanut kauhukirjan Sankta Psykon kasvatit ( 2013 ) . Kirja sijoittuu vankimielisairaalaan ja sen vieressä olevaan päiväkotiin , jossa hoidetaan sairaalan potilaiden lapsia . Lasten ja vanhempien välit pyritään pitämään kunnossa , joten lapset käyvät päivittäin vierailuilla vanhempiensa luona . Johan Theorin on aiemmin kirjoittanut runsaasti palkitun kolmiosaisen Öölanti-sarjan , johon kuuluvat jännityskirjat Hämärän hetki , Yömyrsky ja Verikallio . Kauhukirjalle sopiva nimi Sankta Psykon kasvatit ei petä kauhukirjallisuuden ystäviä , sillä kirja sisältää sitä itseään , hiuksia nostattavaa jännitystä ja ihmisten tekemiä ikäviä , jopa väkivaltaisia tekoja toisia ihmisiä kohtaan . Kirjan päähenkilö oli lastentarhanopettaja Jan Hauger , joka hankkiutui Vallan pikkukaupunkiin , Ruotsin länsirannikolle , sijaiseksi Metsäkedon päiväkotiin . Janilla oli omat syynsä miksi hän hankkiutui vankimielisairaalan päiväkotiin töihin , mutta pian hän sai tietää myös muiden työntekijöiden syitä työskentelyyn kauhutalon läheisyydessä . Jokaista kiinnosti halu päästä vankimielisairaalan sisälle . Jokaista heitä kiinnosti joku potilas . Pahin sairaalan potilaista oli sarjamurhaaja Ivan Rössel , joka pyöritti sairaalan henkilökuntaa omien halujensa mukaan . Pian Jan oli tietämättään mukana Ivanin suunnitelmissa . Jan oli teini-iässä koulukiusattu , ja oli ollut nuorisopsykiatrisella osastolla hoidettavana teini-iässä . Siellä hän tapasi Ramin . Jan rakasti Ramia pakkomielteenomaisesti ja kuvitteli Ramin olevan potilaana Sankta Psykossa . Jan käytti kaiken mahdollisen ajan löytääkseen Ramin sairaalasta . Hän halusi vapauttaa rakkaansa sieltä . Tutkiessaan sairaalaa ja etsiessään Ramia öisin , Jan joutui yhä tiukemmin Ivan Rösselin talutusnuoraan kiinni . Ivan ei ollut ainoa joka johdatti Jania , vaan samaan joukkoon kuului myös muita päiväkodin ja sairaalan työntekijöitä . Ivan oli se iso hämähäkki , joka kutoi verkkoaan ja Jan oli se utelias kärpänen , joka pörräsi verkon ympärillä . Ivan halusi vapauteen ja vapauden avain oli Jan . Kirjan tarina polveilee kahdessa tasossa : nykyisyydessä ja Janin teini-iässä . Kirjan rakenne toimi hienosti yhdessä . Theorin toi hienosti esille sen miten nuoria itsemurhan yrittäneitä hoidetaan . Muutama viikko suljetulla ja sitten nuori lähetetään takaisin omaan kouluun kiusaajien pariin . Terapia on mitä on ja sitä ei jatkettu ainakaan Janin kanssa . Janin ongelmat lakaistiin maton alle . Jan ei kuitenkaan ollut päässyt irti kiusaajien tekemistä teoista , vaan ne seurasivat häntä . Hänellä oli pakkomielteenä halu kostaa ja koston kohteina olivat pienet pojat . Suurimman osan elämästään , hän oli pystynyt pitämään halunsa kurissa . * *** Katsot kelloa . Se on viittä yli puoli kaksi . Puoli kaksi sunnuntai-iltapäivänä . Panet silmät kiinni ja laske . Olit lukittuna saunaan melkein kaksi vuorokautta – neljäkymmentäkuusi tuntia . 8 kommenttia : Olin kirjastossa kahden vailla lainaanko vai en tämän jännärin . Kirjastontäti sanoi , että minun on pakko lukea se ... hyvä suositus ... kyseinen kirjastotäti lukee vain jännäreitä ja meillä on aina kivat keskustelut jännityskirjoista ja kirjailijoista tai mistä milloinkin . Itsellä tulee kyllä luettua kirjoja laidasta laitaan . Jännitysähkyn päälle tarvitaan rakkautta ja romantiikkaa . Telkkarista tulee perjantaisin Naisten paratiisi , joka perustuu Emile Zolan kirjaan . Ihana sarja . Taidan lainata myös kirjan :) Jos tykkäät Stephen Kingistä , niin tykkäät Theorinin Sankta Psykon kasvateista , psykologista trilleriä tarjolla , ole hyvä . Hyytävintä oli se , että minua pelotti se mitä kirjailija oli varannut pienille päiväkodin lapsille ... Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	Eila Helin Huomasin juttusi Tamperelaisessa , koska käsitöiden tekeminen on minulle tärkeä " henkireikä " ja kuulunut elämään jo hyvin nuoresta . Alkuun oli hankalaa , sillä olen vasenkätinen , eikä ollut ketään opettamassa , niin jotkut asiat piti vaan opetella oikeakätisten tyyliin , esim. neulominen Kiinnostus kädentaitoihin , innosti kuitenkin yrittämään aina uudestaan niinkauan , että lopulta alkoi sujua Olen harrastanut kaikenlaisia käsitöitä sekä yksin , että ryhmissä , lähinnä kansalaisopistossa ja muissa koulutuksissa ... nuorempana tein itselleni vaatteita ja neuleita , sekä kudoin mattoja , myöhemmin kiinostuin kankaan värjäyksestä , kun naapurini houkutteli mukaan kansalaisopiston kankaanpaino / batiikki kurssille , siellä kävin monta vuotta Aikanaan omat lapset innoittivat ompeluharrastusta ja myöhemmin lapsenlapset Nykyisin enimmäseen ompelen ja neulon lähinnä kotona , työhöni kuuluu myös asiakastöiden ompelua , siis harrastuksesta on hyötyä myös työssä ideoita joskus suorastaan " pursuaa " eikä kaikkea ehdi toteuttaa , enkä osaa sanoa , mistä ne aina edes tulee , tykkään kuitenkin aina kokeilla uusia juttuja , joskus onnistuu tosi hyvin ja joskus taas ei , mutta ei se mitään , kun kiinnostusta riittää niin aina voi parantaa ja oppia uutta Mikä parasta , niin myös " jälkikasvu " on kiinnostunut kädentaidoista ja kyselee minulta neuvoja ym.
OP	sunnuntai 6. tammikuuta 2013 Toinen kerros Outi Pakkanen kirjoittaa leppoisia rikosromaaneja , joissa ei mässäillä verellä , kauhulla eikä väkivallalla . Väkivalta on pitkälti henkistä laatua ihmisten välisissä suhteissa . Pakkanen antaa lukijan arvailla paljon , mutta selittää vähän . Rikokset selviävät siinä arkisten aherrusten välillä ja pitkälti yhdistelemällä pieniä ketjuja toisiinsa . Toinen kerros ( 2012 ) on Pakkasen 22. jännitysromaani . Graafikko Anna Laine on lähes kaikissa kirjoissa mukana ratkomassa rikoksia . Annan asumaan taloon osuu tämänkertainen murha . Nuori mies löytää uudenvuodenaattona poikaystävänsä murhattuna Annan talon ensimmäisestä kerroksesta . Kuollut mies oli ollut hyvin ystävällinen ja avulias , mutta jokaisella on oma salattu puolensa , niin myös tällä kuolleella miehellä . Tapahtumiin on poikaystävän lisäksi sekaantunut perhe , johon kuuluu aikuinen tytär , joka asuu kuolleen miehen yläpuolella , tytön äiti ja tytön isä , joka on naimisissa tytön entisen kaverin kanssa . He jokainen ovat olleet jossakin tekemisissä kuolleen miehen kanssa . Kuka murhaaja on ? Anna Laine keittelee ylimmässä kerroksessa herkkuruokiaan , syöttää ja jututtaa melkein kaikkia osapuolia ja hämmennellessään soppakauhallaan selvittää murhatapauksen jälleen kerran . Toinen kerros ei ole parhaimpia Pakkasen dekkareista , mutta erittäin viihdyttävä . Kirja raottelee ihmisten salaisuuksia , joita he eivät haluaisi toistensa tietävän mm. kiristystä , pelottelua , henkistä väkivaltaa , pettämistä , mustasukkaisuutta ym. Mikä on loppujen lopuksi lopullinen motiivi , mikä tekee kyseisestä kuolleen miehen tuttavasta murhaajan ? * * * Ei kommentteja : Lähetä kommentti Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	tiistai 10. joulukuuta 2013 Naisten paratiisi Emile Zolan ( 1840-1902 ) kirjoittamasta Naisten paratiisista on tehty samanniminen ihanan vanhanaikainen tv-sarja , josta on jo toinen tuotantokausi meneillään . Koska ihastuin tv-sarjaan ja olen katsonut kaikki osat , halusin lukea myös alkuperäisen kirjan , josta sarja on saanut vaikutteita . Tv-sarjan esityksessä kerrotaan , että sarja perustuu Emile Zolan kirjaan . Se taas oli minulle yllätys , että kirjan ranskalainen alkuteos Au bonheur des dames ilmestyi jo vuonna 1883 . Kirja kuuluu Zolan kaksikymmentä osaa käsittävään teossarjaan Les Rougon-Macquart ja Naisten paratiisi on sarjan yhdestoista teos . Les Rougon-Macquart teossarja on kertomus erään suvun henkilökohtaisista ja yhteiskunnallisista vaiheista Ranskan toisen keisarikunnan aikana . Naisten paratiisin päähenkilöt olivat nuori Denise Baudu ja Naisten paratiisi - kauppaliikkeen omistava Octave Mouret , joka sai perintönä kauppaliikkeen kuolleelta vaimoltaan . Denise hakeutui töihin Pariisiin Naisten paratiisiin , sillä hän oli kahden nuoremman veljen elättäjä vanhempien kuoleman jälkeen . Isän veli piti omaa kauppaliikettään Naisten paratiisin vieressä ja sedän liike oli konkurssin partaalla , hän ei voinut elättää Deniseä ja hänen veljiään . Suuri kauppaliike söi pienet liikkeet suihinsa ja osti ne pois tieltä . Pian Naisten paratiisi oli koko korttelin kokoinen kauppapaikka , jonne pariisilaiset kantoivat rahansa ilomielin . Pakko ostaa , vaikka ei olisi tarvinnut mitään . Kirjailija kehitti kirjassaan nykyaikaisen kauppaliikkeen , joka myi alhaisella hinnalla mahdollisimman paljon , joten kauppa kannatti . Kirjailija herättää keskustelua ostamisesta ja mikä aiheuttaa tavaran omistamisen autuutta tarkastelemalla kirjan henkilöiden vaikuttimia . Kirjassa tulee esille myös kaupasta varastaminen , jota harrastettiin iästä , sukupuolesta ja varallisuudesta riippumatta . Kirjailija kuvaili jopa ostohysteriaa ja pakkomielteistä ostamista , jota liikkeenomistaja piti yllä alennusmyynneillä ja mainoksilla . Tuttua myös tänä päivänä . - Todella idearikas liikemies ja vaarallinen juonittelija , joka mullistaa koko kaupunginosan jos hänen vain annetaan vapaasti touhuta , jatkoi Baudu . – Uskon , että Carolinen , joka myöskin oli luonteeltaan hiukan haaveellinen , sai tartunnan tuon miehen mielettömistä ajatuksista … Mourethan sai vaimonsa ensin ostamaan oikeanpuoleisen talon ja myöhemmin myös vasemmanpuoleisen . Yksin jäätyään Mouret oli ostanut vielä kaksi muutakin taloa . Tavaratalo oli kasvanut ja kasvoi edelleenkin . Se kasvaa sellaisella vauhdilla , että kohta se syö meidät kaikki . Baudu osoitti sanansa Deniselle , mutta tuntui siltä kuin hän olisi puhunut itselleen rauhoittaakseen kuumeen tapaista tarvettaan käsitellä tuota hirviötä , josta hän ei enää päässyt eroon . Kirja on yhteiskunnallinen kirja , se kertoo kaupankäynnin kehittymisestä samalla kun se kuvaa 1800-luvun myyjien asemaa ja naisen aseman muuttumista työssäkäyväksi ja oman elatuksen hoitajaksi . Nainen ei enää ollut välttämättä riippuvainen isästä tai sukulaisista , jos pääsi töihin suuriin kauppoihin . Tosin naisilta vaadittiin kunniallista käytöstä , eikä kaupan katon alla suvaittu epäsiveellistä käytöstä , josta tuli lähtö kassan kautta kadulle . Myyjien ja eri osastojen kesken käytiin armotonta kilpailua paremmuudesta , eikä kirjan sivuilla kaikki temput olleet miellyttäviä . Armoton juoruilu ja muiden työntekijöiden mustamaalaaminen oli jokapäiväinen hupi . Nykyaikana siitä puhuttaisiin työpaikkakiusaamisena . Naisten paratiisi oli ennen kaikkea rakkauskirja , joka kertoi Denisen ja Mouretin suhteen kehittymisen orastavista ensitunteista riehuviin rakkauden tunnustuksiin . Mouret oli Pariisissa tunnettu elostelustaan naisten keskuudessa . Hänellä oli useampi nainen käytettävissään samanaikaisesti . Hänellä oli tapana myös lähetellä illalliskutsuja myyjättärille ja myös Denise sai kutsun illalliselle , joka muuttui kymmeniksi kutsuehdotuksiksi , sillä Denise kieltäytyi niistä . Hän ei halunnut olla yksi monista myyjistä , joka oli suostunut Mouretin sänkykaveriksi . Moret kävi raa´aksi . Denise päästi kevyen huudahduksen käsiään puristavan tuskan vaikutuksesta . Tuska sai hänet jälleen tointumaan . Hetkessä hän vapautui otteesta . Sitten hän ojentautui suoraksi ja sanoi rauhallisena : - Ei , antakaa minun olla rauhassa … En ole mikään Clara , joka jo seuraavana päivänä heitetään menemään . Ja sitten hyvä herra , tehän rakastatte erästä naista , niin , häntä joka silloin tällöin käy täällä luonanne … Jääkää hänen kanssaan , minä en suostu ! Denise oli vahvaluonteinen ja ymmärsi oman asemansa rikkaan liikkenjohtajan yhtenä pelinappulana . Emile Zola on ollut tarkkanäköinen ja herkkä naisen aseman ja elämän havainnoitsija ja kuvaaja 1800-luvulla . Apua havaintoihin hän sai vaimoltaan , jonka ansiosta saamme lukea Naisten paratiisin sivuilta tuon ajan erilaisista naisen elämään kuuluvista esineistä , kankaista , asusteista ym. erittäin tarkasti kuvattuna . Kirja on kuin pitsien , satiinien , silkkien ja ylellisyystavaroiden runsaudensarvi , jonka vastakohtana Zola kuvasi köyhyyttä ja elämän nurjia puolia yhtä runsaasti . Suomentajan kömmähdyksiä on joitakin , kun hän on käyttänyt liikkeen laajentamistöissä sirkkeliä ja jossakin kohdin valaistuksessa runsasta sähkövalaistusta . En usko , että ne kuuluivat 1800-luvun puolivälin esineisiin . Mutta kirja itsessään on erittäin ajankohtainen , sillä suuret kauppakeskukset ovat tätä päivää . Ja se rakkaus tuo kirjaan oman viehättävän lisän . * *** * Tv-sarjan hyviä puolia ovat puvut ja upeat lavastukset . Kirja ja tv-sarja poikkeavat toisistaan . Pikkuveljet on jätetty pois ja setä ei ole naimisissa ja hänellä ei ole lasta . Tv-sarjassa Mouret seurusteli ylhäisöön kuuluvan naisen kanssa , jonka isältä hän sai rahoituksen kaupalleen . Mouret oli menossa naimisiin Catherinen kanssa , mutta kuinka siinä sitten kävikään ... tätä ei kirjassa ollut . Sarja on todellakin viehättävä kieroiluineen ;) Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	Siis aivan fantastista ! Anneli 14.2. 13:07 7 Kokoomus on hallituksessa joutunut tekemään vaikeita päätöksiä , joten ne huomataan mutta ei huomata mitä sitten , jos niitä ei oltaisi tehty epäilen että sitten se olisi ollut Kreikan tie mitä nyt kulkisimme .
OP	tiistai 2. huhtikuuta 2013 Varjojen saartama Islanti on maa , joka on kiehtonut minun mielikuvitustani aina , sillä lumoavalla maalla on erittäin paljon mielikuvitusta kiehtovia elementtejä , kuten mm. tulivuoret , viikinkiajat , saagat , peikot ja maahiset . Brittiläinen Michael Ridpath on kirjoittanut Varjojen saartama ( Where the Shadows Lie 2010 , suom. 2013 ) nimisen jännityskirjan , jossa pääosissa on ikivanha islantilainen saaga , jonka aina saman suvun poika perii isältään . Bostonilainen rikospoliisi Magnus Jonson alkoi selvittää saagaan liittyvää murhaa , kun hän joutui piiloutumaan kotikaupunkinsa Bostonin huumemafialta . Paras piiloutumispaikka oli hänen entinen kotimaansa Islanti , sillä hän puhui auttavasti islanninkieltä ja sai poliisilaitokselta sopivasti työpaikan . Ridpath on kirjoittanut erikoisen jännityskirjan , jossa luonnolla on suuri merkitys . Kirjan alkulehdellä on karttakuva alueesta , jossa kirjan tapahtumat tapahtuvat , joten karttaa seuraamalla lukija tietää millä alueella ollaan menossa . Magnus kävi ainakin parilla putouksella , joista hän kertoi tarkkaan , sekä kiipeili mm. Heklalla , joka hänestä tuntui lämpimältä , ei ihme aktiivinen tulivuori . Tulivuori ei ollut ainoa jännitystä aiheuttava taho , johon Magnus törmäsi , sillä vaikka Islannissa ei sallita aseita edes poliiseille , Magnus joutui tulituksen kohteeksi . Magnus selvittää murhaajan henkilöllisyyden , mutta tarina on niin mielenkiintoinen , että lukijakaan ei tiedä sitä ennen loppuhuipennusta . Mutkia Magnuksen tutkijantielle asettelee ikävä esimies ja alkoholi mikä maistuu enemmän kuin tarpeeksi . Kirjailija on siis luonut poliisistaan inhimillisen olennon omine ongelmineen ja kiusauksineen , johon kirjan perusteella on tulossa jatkoa , sillä poliisinpesti Islannissa jatkuu . Tietysti Islannista löytyi myös naisseuraa , mikä on ihan positiivista komealle viikinkisoturille . Ingileif osoitti heidän edessään kohoavaa leveää valkoista vuorta , joka oli Islannin kuuluisin tulivuori . Se ei ollut klassinen kartiotulivuori , mutta se oli paljon vaarallisempi kuin esimerkiksi Japanin kaunis Fuji . Viimeisten neljänkymmenen vuoden aikana se oli purkautunut neljästi vaakasuorasta halkeamasta , joka kulki pitkin vuorenharjaa . Ja noin parinsadan vuoden välein tapahtui suuri purkaus . Kuten vuonna 1104 , jolloin tuhka peitti alleen Gaukrin maatilan Stöngissä . ** * Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	perjantai 3. lokakuuta 2014 Kuolema ei ole lasten leikkiä Miten jännittävää olikaan ajatella , että kauan sen jälkeen , kun maailma oli loppunut , se mitä ruumiistamme oli jäljellä , muuttuisi timanttipölyn häikäiseväksi myrskyksi , joka puhaltaisi kohti ikuisuutta kuolevan auringon punaisessa hehkussa . Kanadalaisen Alan Bradleyn Flavia de Luce -dekkarisarja on saanut arvoisensa toisen teoksen Kuolema ei ole lasten leikkiä , jossa pikkuneiti ratkoo murhan tuosta vain , ohimennen selvittää vuosien takaisen kuolemantapauksen ja tutkii kartanon laboratoriossa nerokkaalla tavalla kemiankokeita . Tulipahan pelastaneeksi syanidimyrkyn nielleen uhrinkin , tosin uhri ei varmaankaan ollut kovin tyytyväinen Flavian touhuihin . Flavia de Luce on pikkuvanha ja suorastaan nerokas päähenkilö Bradleyn sarjassa , jota on ilmestynyt jo kuusi osaa . Ensimmäinen osa oli nimeltään Piiraan maku makea . Kaikki ei kuitenkaan käy kuin leikki , sillä Flavialla on kaksi inhottavaa isosiskoa , jotka kiusaavat Flaviaa suorastaan ärsyttävällä tavalla . Muu kylän väki tietää jo 50 mailin säteellä , että Flavian ollessa lähistöllä … ” Kuulepa ” , hän sanoi , ” sano , mitä sinä oikein ajat takaa ? No niin – annas tulla . ” Hän pani kädet lanteilleen ja tuijotti minua järkähtämättömästi . ” En tiedä mitä tarkoitat ” , minä sanoin . ” Voi , älä yritä . Älä väitä tuollaista . Kaikki viidenkymmenen mailin säteellä täältä tietävät , ettei että ei Flavia de Luce lähde kävelylle vain saadakseen punaruusut poskilleen . ” Saattoiko se olla totta ? Viidenkymmenen mailin ? Hänen vastauksensa yllätti minut , sillä olisin kuvitellut säteen olevan ainakin sata mailia . Kirjan tapahtumat sijoittuvat 50-luvulle , jolloin Flavia on melkein 11-vuotias ja juonenkäänteisiin kuuluu eräs nukketeatteri , joka saapui Flavian kotikylään . Flavia asusti isossa kartanossa leski-isänsä ja kahden siskonsa kanssa . Kirjan vaiheissa paikalle tupsahti isän sisko , joka oli myös aika karikatyyrinen hahmo , kuten muutkin Bradleyn kirjan henkilöt . Vaikka kirja on dekkari , on se samalla aika koominen ja hauska . Flavia osasi työntää pienen sievän nenänsä jopa ruumisarkkuun , utelias ja tiedonhaluinen kun on luonteeltaan . Ja jälleen se oli Flavia , joka kertoi poliiseille miten murha tehtiin ja kuka oli murhaaja . Suosittelen tätä suloista myrkynkeittäjää lämpimästi luettavaksi , kun iskee lukujumi tai muu yhtä vaikea vaiva . Flavian kemiallisten kokeiden jälkeen ei voi kuin hymyillä . * *** * ” Johan on helvetti ! ” komisario Hewitt huudahti kavahtaen jaloilleen . ” Anteeksi , kirkkoherra . Mutta miksi me emme ole saaneet selville kaikkia näitä asioita , ylikonstaapeli ? ” Hän vilkuili ylikonstaapelista toiseen sisällyttäen molemmat ärtymyksensä piiriin . ” Kaikella kunnioituksella , sir ” ylikonstaapeli Woolmer rohkeni sanoa , ” se saattaa johtua siitä , ettemme että emme me ole neiti de Luceja . ” Alan Bradley , Kuolema ei ole lasten leikkiä suom . Laura Beckille kiitokset huikean hauskasta käännöksestä . Bazar 2014 s. 383 The Weed that Strings the Hangman´s Bag 2010 6 kommenttia : Voi Aili näitä lahjakkaita lapsia kasvattaessa törmään uskomattoman lahjakkaisiin lapsiin . 6-vuotiaat pelaavat jo mm. shakkia tosi hyvin , 3-vuotiaat lukevat kahdella kotimaisella kielellä ym. Vanhemmat yrittävät yleensä rajoittaa , jos lapsi on kiinnostunut yhdestä harrastuksesta ja tuputtavat monenlaista mukaan , mutta sanon , että siinä voi olla tuleva maailmanmestari , antaa harrastaa vaan . Sama juttu ... Flavia on mainio päähenkilö ja luen mielelläni useamman kirjan hänen tutkimuksistaan . Jossakin vaiheessa ympyrät voivat käydä liian pieniksi , joten toivon varmaan jossakin vaiheessa maisemanvaihdosta . Kansikuvat ovat kivat ja tykkään , jos saman sarjan kannet ovat samantyyppiset , kuten Harry Pottereissa ja Diana Gabaldonin ensimmäisissä painoksissa suomeksi . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
OP	sunnuntai 5. lokakuuta 2014 Äidinrakkaus Yhdysvaltalaisen Seré Prince Halversonin esikoisteos Äidinrakkaus on kertomus äidistä ja äitipuolesta . Kun luin Leena Lumin kiinnostavan arvion kirjasta , halusin lukea kirjan syvällisen aiheen vuoksi . Kirjan päähenkilö Ella tapasi Joen , jolla oli kaksi lasta . Äiti oli muuttanut pois nuoremman lapsen ollessa parin kuukauden ikäinen . Ella ja Joe menivät naimisiin ja kukaan ei puhunut lasten äidistä mitään , aivan kuin häntä ei olisi ollutkaan . Joe ei saapunut takaisin mereltä , vaan löydettiin hukkuneena . Hautajaisten suurin yllätys oli , kun lasten biologinen äiti tuli paikalle . Monenlaiset mietteet valtasivat Ellan mielen ja pian kävi selväksi , että biologinen äiti halusi lapset itselleen , vaikka hän oli ollut monta vuotta pois ottamatta lapsiin yhteyttä . Lasten huoltajuudesta soviteltiin ja asian piti olla läpihuutojuttu , Ella saisi lasten huoltajuuden , mutta tarina jatkui eri tavalla . Olin astunut hänen elämäänsä ja tuonut mukanani vain vähän omastani . Olin tuntenut itseni käveleväksi haudaksi , jota oli kaivattu liikaa , luhistumisen partaalle ; minussa ei ollut enää yhtään elämää jäljellä . Törmäsin Joeen ja lapsiin – valmisperheeseen , jossa oli äidinkokoinen ammottava aukko . En ollut kyseenalaistanut yhtikäs mitään . Miksi kyseenalaistaa ilmiselvää kohtaloa ? Ella oli luottanut liikaa mieheensä . Miehen perheessä oli tapana olla puhumatta ikävistä asioista monen sukupolven ajalta . Ongelmat lakaistiin mattojen alle ja oltiin hiljaa . Joen kuolema paljasti Ellalle uusia puolia miehestään . Ongelmia , jotka kasaantuivat surevan vaimon harteille . Tämä kirja oli koskettava tarina rakastavasta äitipuolesta . Kirjailija on itse äiti ja äitipuoli ja hänellä itsellään on äiti ja äitipuoli , joten kirjan aihepiiri on hänelle tuttua . Huolimatta koskettavasta aiheesta , kirjassa elettiin eteenpäin . Surun käsittely oli aika pintapuolista ja kuolema ohitettiin mielestäni kevyesti ilman sururyhmiä ja terapiaa tai kriisiapua . Olisin kaivannut syvällisempää käsittelyä surusta , mutta kirjassa pääasia oli äidinrakkaus , kumpi oli soveliaampi lasten huoltajaksi biologinen äiti vai äitipuoli , joka oli hoitanut lapsia viimeiset vuodet . * * * 2 kommenttia : Kirjan kantta kun katsoo ja nimeä lukee , odottaa paljon kevyempää höttöä . Minä siis pidin tästä , mutta en olisi lukenut ellei jos ei paras ystäväni olisi palauttanut kirjaani ja kehoittanut lukemaan . Jotain tässä meni aika kohdilleen , vaikka se surutyö ei niin syvää ollutkaan . Suomen kielen kaunein sana on äiti . Minulla oli erilaiset odotukset kirjasta , odotin syvällisempää kirjaa , mutta tämä oli aika kevyttä viihdettä . Kirjan lopussa kerrottiin myös useamman vuoden päähän mitä tulevaisuudessa tapahtuu , josta en pitänyt ollenkaan . Lukijana haluaisin jättää tarinan auki ja kuvitella itse . Lukemisen ilo ... Tämä on se multasormien ja viherpeukaloiden kulta-aikaa , jolloin saa pihaa muokata , kääntää maata , taimia istuttaa . Ihastuneet katseet kiertävät kasvien rivistöjä , kerää kärryt täyteen multaa , mutta älä unohda tärkeintä , nimittäin vettä ja lantaa . Uppoudun kasvikirjoihin , leijun puutarhakuvien seassa , unta vai unelmointia ...
